# Properties (프로퍼티)

인스턴스 또는 타입의 일부인 저장 및 계산된 값에 접근합니다.

프로퍼티 (Properties) 는 값을 특정 클래스, 구조체 또는 열거형과 연결합니다.

저장 프로퍼티 (Stored properties) 는 상수 및 변수 값을 인스턴스의 일부로 저장하는 반면 계산 프로퍼티 (Computed properties) 는 값을 저장하는 대신 값을 계산합니다.

계산 프로퍼티는 클래스, 구조체, 열거형으로 제공됩니다.

저장 프로퍼티는 클래스와 구조체에 의해서만 제공됩니다.

#

저장 및 계산 프로퍼티는 일반적으로 특정 타입의 인스턴스와 연결됩니다.

그러나 프로퍼티는 타입 자체와 연결될 수도 있습니다.

이러한 프로퍼티를 타입 프로퍼티라고 합니다.

#

또한 프로퍼티 관찰자 (property observers) 를 정의하여 프로퍼티 값의 변경 사항을 모니터링할 수 있으며 사용자 지정 작업으로 이에 응답할 수 있습니다.

프로퍼티 관찰자는 사용자가 직접 정의한 저장 프로퍼티와 하위 클래스가 상위 클래스에서 상속하는 프로퍼티에 추가할 수 있습니다.

#

프로퍼티 래퍼를 사용하여 여러 프로퍼티의 getter 와 setter 에서 코드를 재사용 할 수 있습니다.

<br>

## 저장 프로퍼티 (Stored Properties)

가장 간단한 형태로 저장 프로퍼티는 특정 클래스 또는 구조체의 인스턴스의 일부로 저장되는 상수 또는 변수 입니다.

저장 프로퍼티는 저장 프로퍼티 변수 (variable stored properties) (`var` 키워드 사용) 또는 저장 프로퍼티 상수 (constant stored properties) (`let` 키워드 사용) 로 쓸 수 있습니다.

#

[기본 프로퍼티 값 (Default Property Values)]() 에 설명된 대로 정의의 일부로 저장 프로퍼티에 대한 기본값을 제공할 수 있습니다.

초기화 중에 저장 프로퍼티의 초기값을 설정하고 수정할 수도 있습니다.

[초기화 중 프로퍼티 상수 할당 (Assigning Constant Properties During Initialization)]() 에서 설명된 대로 상수 저장 프로퍼티의 경우에도 마찬가지 입니다.

#

아래 예제는 `FixedLengthRange` 라는 구조체를 정의합니다.

이 구조체는 생성 후 범위 길이를 변경할 수 없는 정수 범위를 나타냅니다.

~~~ swift
struct FixedLengthRange {
    var firstValue: Int
    let length: Int
}
var rangeOfThreeItems = FixedLengthRange(firstValue: 0, length: 3)
// the range represents integer values 0, 1, and 2
rangeOfThreeItems.firstValue = 6
// the range now represents integer values 6, 7, and 8
~~~

`FixedLengthRange` 의 인스턴스에는 `firstValue` 라는 저장 프로퍼티 변수와 `length` 라는 저장 프로퍼티 상수가 있습니다.

위의 예제에서 `length` 는 새 범위가 생성될 때 초기화되며 상수 프로퍼티이기 때문에 이후에는 변경할 수 없습니다.

<br>

### 상수 구조체 인스턴스의 저장 프로퍼티 (Stored Properties of Constant Structure Instances)

구조체의 인스턴스를 생성하고 해당 인스턴스를 상수에 할당하면 프로퍼티 변수로 선언되어 있어도 인스턴스의 프로퍼티를 수정할 수 없습니다.

~~~ swift
let rangeOfFourItems = FixedLengthRange(firstValue: 0, length: 4)
// this range represents integer values 0, 1, 2, and 3
rangeOfFourItems.firstValue = 6
// this will report an error, even though firstValue is a variable property
~~~

`rangeOfFourItems` 는 `let` 키워드를 사용하여 상수로 선언되므로 `firstValue` 가 프로퍼티 변수 이더라도 `firstValue` 프로퍼티를 변경할 수 없습니다.

#

이러한 동작은 구조체가 값 타입 이기 때문입니다.

값 타입의 인스턴스가 상수로 선언되면 해당 인스턴스의 모든 프로퍼티가 상수로 표시됩니다.

#

클래스는 참조 타입 이므로 다르게 동작합니다.

참조 타입의 인스턴스를 상수에 할당하면 해당 인스턴스의 프로퍼티 변수는 변경할 수 있습니다.

<br>

### 지연 저장 프로퍼티 (Lazy Stored Properties)

지연 저장 프로퍼티 (lazy stored property) 는 처음 사용될 때까지 초기값이 계산되지 않는 프로퍼티 입니다.

지연 저장 프로퍼티는 선언 앞에 `lazy` 수정자를 작성하여 나타냅니다.

> Note    
> 지연 저장 프로퍼티는 인스턴스 초기화가 완료될 때까지 초기값이 없을 수 있으므로 항상 `lazy` 키워드를 사용하여 변수로 선언해야 합니다.
> 상수 프로퍼티는 초기화가 완료되기 전에 항상 값을 가져야 하므로 지연 저장 프로퍼티로 선언할 수 없습니다.

#

지연 저장 프로퍼티는 인스턴스의 초기화가 완료될 때까지 값을 알 수 없는 외부 요인에 인해 초기값이 달라질 때 유용합니다.

지연 저장 프로퍼티는 프로퍼티의 초기값으로 필요할 때까지 수행하면 안되는 복잡하거나 계산 비용이 많이 드는 경우에도 유용합니다.

#

아래 예제는 복잡한 클래스의 불필요한 초기화를 피하기 위해 지연 저장 프로퍼티를 사용합니다.

이 예제에서는 `DataImporter` 와 `DataManager` 라는 2개의 클래스를 정의합니다.

~~~ swift
class DataImporter {
    /*
    DataImporter is a class to import data from an external file.
    The class is assumed to take a nontrivial amount of time to initialize.
    */
    var filename = "data.txt"
    // the DataImporter class would provide data importing functionality here
}


class DataManager {
    lazy var importer = DataImporter()
    var data: [String] = []
    // the DataManager class would provide data management functionality here
}


let manager = DataManager()
manager.data.append("Some data")
manager.data.append("Some more data")
// the DataImporter instance for the importer property hasn't yet been created
~~~

`DataManager` 클래스에는 `String` 값의 빈 배열로 초기화 되는 `data` 라는 저장 프로퍼티가 있습니다.

나머지 기능이 보이진 않지만 `DataManager` 클래스의 목적은 `String` 데이터 배열을 관리하고 이에 대한 접근을 제공하는 것입니다.

#

`DataManager` 클래스의 기능 중 하나는 파일에서 데이터를 가져오는 기능입니다.

이 기능은 `DataImporter` 클래스에서 제공되며 초기화 하는데 적지 않은 시간이 걸리는 것으로 간주됩니다.

이는 `DataImporter` 인스턴스가 초기화될 때 `DataImporter` 인스턴스가 파일을 열고 해당 내용을 메모리로 읽어야 하기 때문일 수 있습니다.

#

`DataManager` 인스턴스는 파일에서 데이터를 가져오지 않고도 데이터를 관리할 수 있으므로 `DataManager` 가 생성될 때 새로운 `DataImporter` 인스턴스를 생성할 필요가 없습니다.

대신 처음 사용하는 경우 `DataImporter` 인스턴스를 생성하는 것이 더 합리적입니다.

#

`lazy` 수정자로 표시되어 있기 때문에 `importer` 프로퍼티의 `DataImporter` 인스턴스는 `filename` 프로퍼티를 조회할 때 처럼 `importer` 프로퍼티에 처음 접근할 때만 생성됩니다.

~~~ swift
print(manager.importer.filename)
// the DataImporter instance for the importer property has now been created
// Prints "data.txt"
~~~

> Note    
> `lazy` 수정자로 표시된 프로퍼티는 여러 쓰레드에서 동시에 접근되고 프로퍼티가 아직 초기화되지 않은 경우 프로퍼티가 한번만 초기화 된다는 보장은 없습니다.
































***

### ⬅️ [Structures and Classes](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/9.Structures%20and%20Classes.md)

### ➡️ [Methods](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/11.Methods.md)
