# Methods (메서드)

인스턴스 또는 타입의 일부인 함수를 정의하고 호출합니다.

메서드는 특정 타입과 연관된 함수입니다.

클래스, 구조체 그리고 열거형은 모두 특정 타입의 인스턴스 동작을 위한 특정 작업 및 기능을 캡슐화하는 인스턴스 메서드를 정의할 수 있습니다.

클래스, 구조체 그리고 열거형은 타입 자체와 연관된 타입 메서드를 정의할 수도 있습니다.

타입 메서드는 Objective-C 의 클래스 메서드와 유사합니다.

#

Swift 에서 구조체와 열거형에 메서드를 정의할 수 있다는 사실은 C 와 Objective-C 와의 가장 큰 차이점입니다.

Objective-C 에서 클래스는 메서드를 정의할 수 있는 유일한 타입입니다.

Swift 에서는 클래스, 구조체 또는 열거형을 정의할지 여부를 선택할 수 있으며 생성한 타입에 대해 메서드를 정의할 수 있는 유연성도 있습니다.

<br>

## 인스턴스 메서드 (Instance Methods)

인스턴스 메서드는 특정 클래스, 구조체 또는 열거형의 인스턴스에 속하는 함수입니다.

인스턴스 프로퍼티에 접근하고 수정하는 방법을 제공하거나 인스턴스의 목적과 관련된 기능을 제공합니다.

인스턴스 메서드는 [함수 (Fuctions)]() 에 설명된 대로 함수 구문과 완벽하게 동일합니다.

#

인스턴스 메서드는 속하는 타입의 중괄호 내에 작성합니다.

인스턴스 메서드는 해당 타입의 다른 모든 인스턴스 메서드와 프로퍼티에 암시적으로 접근할 수 있습니다.

인스턴스 메서드는 해당 메서드가 속한 타입의 특정 인스턴스에서만 호출될 수 있습니다.

기존 인스턴스 없이 단독으로 호출할 수 없습니다.

#

다음은 작업이 발생하는 횟수를 계산하는데 사용할 수 있는 간단한 `Counter` 클래스를 정의하는 예입니다.

~~~ swift
class Counter {
    var count = 0
    func increment() {
        count += 1
    }
    func increment(by amount: Int) {
        count += amount
    }
    func reset() {
        count = 0
    }
}
~~~

`Counter` 클래스는 3개의 인스턴스 메서드를 정의합니다.

- `increment()` 는 `1` 씩 카운터를 증가시킵니다.

- `increment(by: Int)` 는 지정된 정수 만큼 카운터를 증가시킵니다.

- `rest()` 는 카운터를 `0` 으로 재설정합니다.

#

`Counter` 클래스는 현재 카운터 값을 추적하는 `count` 프로퍼티 변수도 선언합니다.

프로퍼티와 동일하게 점 구문을 사용하여 인스턴스 메서드를 호출합니다.

~~~ swift
let counter = Counter()
// the initial counter value is 0
counter.increment()
// the counter's value is now 1
counter.increment(by: 5)
// the counter's value is now 6
counter.reset()
// the counter's value is now 0
~~~

함수 파라미터는 [함수 인수 라벨과 파라미터 이름 (Function Argument Labels and Parameter Names)]() 에 설명된 대로 함수의 본문 내에서 사용하는 이름과 함수를 호출할 때 사용하는 인수 레이블 둘다 가질 수 있습니다.

메서드는 타입과 연관된 함수일 뿐이기 때문에 메서드 파라미터의 경우에도 마찬가지 입니다.

<br>

### self 프로퍼티 (The self Property)

타입의 모든 인스턴스는 인스턴스 자체와 정확히 동일한 `self` 라는 암시적 프로퍼티를 가지고 있습니다.

`self` 프로퍼티를 사용하여 자체 인스턴스 메서드 내에서 현재 인스턴스를 참조합니다.

#

위 예제의 `increment()` 메서드는 아래와 아래와 같이 작성될 수 있습니다.

~~~ swift
func increment() {
    self.count += 1
}
~~~

실제로 코드에서 `self` 를 자주 작성할 필요가 없습니다.

`self` 를 명시적으로 작성하지 않으면 Swift 는 메서드 내에서 이미 알려진 프로퍼티 또는 메서드 이름을 사용할 때마다 현재 인스턴스 프로퍼티 또는 메서드를 참조하고 있다고 가정합니다.

이 가정은 `Counter` 에 대한 3가지 인스턴스 메서드 내에서 `self.count` 가 아닌 `count` 를 사용하여 입증됩니다.

#

이 규칙의 주요 예외사항은 인스턴스 메서드의 파라미터 이름이 해당 인스턴스의 프로퍼티 이름과 동일할 때 발생합니다.

이러한 경우 파라미터 이름이 우선시 되고 프로퍼티를 참조하려면 보다 한정된 방식으로 참조해야 합니다.

`self` 프로퍼티를 사용하여 파라미터 이름과 프로퍼티 이름을 구별합니다.

#

여기서 `self` 는 `x` 라는 메서드의 파라미터와 `x` 라는 인스턴스 프로퍼티를 명확하게 합니다.

~~~ swift
struct Point {
    var x = 0.0, y = 0.0
    func isToTheRightOf(x: Double) -> Bool {
        return self.x > x
    }
}
let somePoint = Point(x: 4.0, y: 5.0)
if somePoint.isToTheRightOf(x: 1.0) {
    print("This point is to the right of the line where x == 1.0")
}
// Prints "This point is to the right of the line where x == 1.0"
~~~

`self` 접두사가 없으면 Swift 는 `x` 의 2가지 사용 모두 `x` 라는 메서드 파라미터를 참조한다고 가정합니다.

<br>

### 인스턴스 메서드 내에서 값 타입 수정 (Modifying Value Types from Within Instance Methods)





























***

### ⬅️ [Properties](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/10.Properties.md)

### ➡️ [Subscripts](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/12.Subscripts.md)
