# Subscripts (서브스크립트)

컬렉션의 요소에 접근합니다.

클래스, 구조체 그리고 열거형은 컬렉션, 리스트 또는 시퀀스의 멤버 요소에 접근하기 위한 단축키인 서브 스크립트를 정의할 수 있습니다.

설정과 검색을 위한 별도의 메서드 없이 인덱스별로 값을 설정하고 검색하려면 서브 스크립트를 사용합니다.

예를 들어 `Array` 인스턴스의 요소에 `someArray[index]` 로 접근하고 `Dictionary` 인스턴스의 요소에 `someDictionary[key]` 로 접근합니다.

#

단일 타입에 대해 여러 서브 스크립트를 정의할 수 있으며 사용할 적절한 서브 스크립트 오버로드는 서브 스크립트에 전달하는 인덱스 값의 타입에 따라 선택됩니다.

서브 스크립트는 단일 차원으로 제한되지 않으며 사용자 정의 타입의 요구 사항에 맞게 여러 입력 파라미터를 사용하여 서브 스크립트를 정의할 수 있습니다.

<br>

## 서브 스크립트 구문 (Subscript Syntax)

서브 스크립트를 사용하면 인스턴스 이름 뒤 대괄호 안에 하나 이상의 값을 작성하여 타입의 인스턴스를 검색할 수 있습니다.

해당 구문은 인스턴스 메서드 구문과 계산 프로퍼티 구문과 유사합니다.

`subscript` 키워드로 서브 스크립트 정의를 작성하고 인스턴스 메서드와 같은 방법으로 하나 이상의 입력 파라미터와 반환 타입을 지정합니다.

인스턴스 메서드와 달리 서브 스크립트는 읽기-쓰기 또는 읽기 전용이 될 수 있습니다.

이러한 동작은 계산 프로퍼티와 동일한 방식으로 getter 및 setter 에 의해 동작합니다.

~~~ swift
subscript(index: Int) -> Int {
    get {
        // Return an appropriate subscript value here.
    }
    set(newValue) {
        // Perform a suitable setting action here.
    }
}
~~~

`newValue` 의 타입은 서브 스크립트의 반환 값과 동일합니다.

계산 프로퍼티와 마찬가지로 setter 의 `(newValue)` 파라미터를 지정하지 않도록 선택할 수 있습니다.

파라미터를 직접 지정하지 않으면 `newValue` 라는 기본 파라미터가 setter 에 제공됩니다.

#

읽기 전용 계산 프로퍼티와 마찬가지로 `get` 키워드와 중괄호를 제거하여 읽기전용 서브 스크립트를 쉽게 선언할 수 있습니다.

~~~ swift
subscript(index: Int) -> Int {
    // Return an appropriate subscript value here.
}
~~~

#

다음은 정수의 n 배 테이블을 나타내는 `TimesTable` 구조체를 정의하는 읽기 전용 서브 스크립트 구현의 예입니다.

~~~ swift
struct TimesTable {
    let multiplier: Int
    subscript(index: Int) -> Int {
        return multiplier * index
    }
}
let threeTimesTable = TimesTable(multiplier: 3)
print("six times three is \(threeTimesTable[6])")
// Prints "six times three is 18"
~~~

이 예제에서 `TimesTable` 의 새로운 인스턴스는 3배 테이블을 나타내기 위해 생성됩니다.

인스턴스의 `multiplier` 파라미터에 사용할 값으로 구조체의 `initializer` 에 `3` 의 값을 전달하여 나타냅니다.

#

`threeTimesTable[6]` 에 대한 호출에 표시된 것처럼 해당 서브 스크립트를 호출하여 `threeTimesTable` 인스턴스를 조회할 수 있습니다.

이것은 `3` 의 `6` 배인 `18` 의 값을 반환하는 3배 테이블에서 6번째 항목을 요청합니다.

> Note    
> n 배 테이블은 수학적 규칙을 기반으로 합니다.
> `threeTimesTable[someIndex]` 를 새로운 값으로 설정하는 것은 적절하지 않으므로 `TimesTable` 의 서브 스크립트는 읽기 전용 서브 스크립트로 정의됩니다.

<br>

## 서브 스크립트 사용법 (Subscript Usage)

"서브 스크립트" 의 정확한 의미는 사용되는 컨텍스트에 따라 다릅니다.

서브 스크립트는 일반적으로 컬렉션, 리스트 또는 시퀀스의 멤버 요소에 접근하기 위한 바로 가기로 사용됩니다.

특정 클래스나 구조체의 기능에 가장 적합한 방식으로 서브 스크립트를 자유롭게 구현할 수 있습니다.

#

예를 들어 Swift 의 `Dictionary` 타입은 `Dictionary` 인스턴스에 저장된 값을 설정하고 검색하기 위해 서브 스크립트를 구현합니다.

서브 스크립트 대괄호 안에 딕셔너리의 키 타입의 키를 제공하고 딕셔너리의 값 타입의 값을 서브 스크립트에 할당하여 딕셔너리에 값을 설정할 수 있습니다.

~~~ swift
var numberOfLegs = ["spider": 8, "ant": 6, "cat": 4]
numberOfLegs["bird"] = 2
~~~

위의 예제는 `numberOfLegs` 라는 변수를 정의하고 3개의 키-값 쌍을 포함하는 딕셔너리를 초기화합니다.

`numberOfLegs` 딕셔너리의 타입은 `[String: Int]` 로 유추됩니다.

딕셔너리를 생성한 후 이 예제에서는 서브 스크립트 할당을 사용하여 딕셔너리에 `"bird"` 의 `String` 키와 `2` 의 `Int` 값을 추가합니다.

#

`Dictionary` 서브 스크립트에 대한 자세한 내용은 [딕셔너리 접근과 수정 (Accessing and Modifying a Dictionary)]() 을 참조하세요.

> Note    
> Swift 의 `Dictionary` 타입은 옵셔널 타입을 가지고 반환하는 서브 스크립트인 키-값 서브 스크립트를 구현합니다.
> 위의 `numberOfLegs` 딕셔너리의 경우 키-값 서브 스크립트는 `Int?` 타입 또는 "옵셔널 Int" 의 값을 가져와 반환합니다.
> `Dictionary` 타입은 서브 스크립트 타입을 사용하여 모든 키에 값이 없다는 사실을 모델링하고 해당 키에 `nil` 을 할당하여 키의 값을 삭제할 수 있는 방법을 제공합니다.

<br>

## 서브 스크립트 옵션 (Subscript Options)
































***

### ⬅️ [Methods](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/11.Methods.md)

### ➡️ [Inheritance](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/13.Inheritance.md)
