# Inheritance (상속)

기능을 추가 또는 재정의 하기 위한 하위 클래스 입니다.

클래스는 다른 클래스로부터 메서드, 프로퍼티 그리고 기타 특성을 상속받을 수 있습니다.

한 클래스가 다른 클래스로부터 상속받을 때 상속하는 클래스를 하위 클래스 라고 하고 상속받는 클래스를 상위 클래스 라고 합니다.

상속은 Swift 에서 클래스를 다른 타입과 구별하는 기본적인 동작입니다.

#

Swift 의 클래스는 상위 클래스에 속하는 메서드, 프로퍼티 그리고 서브 스크립트를 호출하고 접근할 수 있으며 해당 메서드, 프로퍼티 그리고 서브 스크립트의 자체 재정의 버전을 제공하여 동작을 개선하거나 수정할 수 있습니다.

Swift 는 재정의 정의에 일치하는 상위 클래스 정의가 있는지 확인하여 재정의가 올바른지 확인하는데 도움이 됩니다.

#

클래스는 프로퍼티 값이 변경될 때 알려주기 위해 상속된 프로퍼티에 프로퍼티 관찰자를 추가할 수도 있습니다.

프로퍼티 관찰자는 기존에 프로퍼티가 저장 프로퍼티 또는 계산 프로퍼티로 정의되었는지에 관계없이 모든 프로퍼티에 추가할 수 있습니다.

<br>

## 기본 클래스 정의 (Defining a Base Class)

다른 클래스에서 상속되지 않는 모든 클래스를 기본 클래스 라고 합니다.

> Note    
> Swift 클래스는 범용 기본 클래스를 상속하지 않습니다.
> 상위 클래스 지정 없이 정의한 클래스는 자동적으로 빌드할 때 기본 클래스가 됩니다.

#

아래 예제는 `Vehicle` 이라는 기본 클래스를 정의합니다.

이 기본 클래스는 `Double` 프로퍼티 타입으로 추론되고 `0.0` 의 기본값을 가지는 `currentSpeed` 라는 저장 프로퍼티를 정의합니다.

`currentSpeed` 프로퍼티의 값은 차량에 대한 설명을 생성하기 위해 `description` 이라는 `String` 타입 읽기 전용 계산 프로퍼티에 사용됩니다.

#

`Vehicle` 기본 클래스는 `makeNoise` 라는 메서드도 정의합니다.

이 메서드는 기본 `Vehicle` 인스턴스에 대해 실질적으로 아무 작업도 수행하지 않지만 나중에 `Vehicle` 의 하위 클래스에 의해 사용자 정의 됩니다.

~~~ swift
class Vehicle {
    var currentSpeed = 0.0
    var description: String {
        return "traveling at \(currentSpeed) miles per hour"
    }
    func makeNoise() {
        // do nothing - an arbitrary vehicle doesn't necessarily make a noise
    }
}
~~~

#

타입 이름 뒤에 빈 소괄호를 작성한 초기화 구문을 사용하여 `Vehicle` 의 새로운 인스턴스를 생성합니다.

~~~ swift
let someVehicle = Vehicle()
~~~

#

새로운 `Vehicle` 인스턴스를 생성한 후 해당 `description` 프로퍼티에 접근하여 차량의 현재 속도에 대한 설명을 출력할 수 있습니다.

~~~ swift
print("Vehicle: \(someVehicle.description)")
// Vehicle: traveling at 0.0 miles per hour
~~~

`Vehicle` 클래스는 임의의 차량에 대한 공통 특성을 정의하지만 그 자체로는 많이 사용되지 않습니다.

이를 더욱 유용하게 사용하려면 보다 구체적인 종류의 차량을 설명하도록 개선해야 합니다.

<br>

## 하위 클래스 (Subclassing)

하위 클래스는 기존 클래스를 기반으로 새로운 클래스를 만드는 작업입니다.

하위 클래스는 기존 클래스의 특성을 상속받으며 이를 구체화할 수 있습니다.

하위 클래스에 새로운 특성도 추가할 수 있습니다.

#

하위 클래스에 상위 클래스가 있음을 나타내려면 상위 클래스 이름 앞에 하위 클래스 이름을 콜론으로 구분하여 작성합니다.

~~~ swift
class SomeSubclass: SomeSuperclass {
    // subclass definition goes here
}
~~~

#

다음의 예제는 `Vehicle` 을 상위 클래스로 가지는 `Bicycle` 이라는 하위 클래스를 정의합니다.

~~~ swift
class Bicycle: Vehicle {
    var hasBasket = false
}
~~~

새로운 `Bicycle` 클래스는 `currentSpeed` 와 `description` 프로퍼티 그리고 `makeNoise()` 메서드와 같은 `Vehicle` 의 모든 특성을 자동으로 얻습니다.

#

상속받은 특성 외에도 `Bicycle` 클래스는 `Bool` 타입으로 추론되는 기본값이 `false` 인 `hasBasket` 이라는 새로운 저장 프로퍼티를 정의합니다.

#

기본적으로 생성한 새로운 `Bicycle` 인스턴스는 바구니를 가지고 있지 않습니다.

해당 인스턴스가 생성된 후에 특정 `Bicycle` 인스턴스의 `hasBasket` 프로퍼티를 `true` 로 설정할 수 있습니다.

~~~ swift
let bicycle = Bicycle()
bicycle.hasBasket = true
~~~

#

`Bicycle` 인스턴스의 상속된 `currentSpeed` 프로퍼티를 수정할 수 있고 상속된 `description` 프로퍼티를 조회할 수도 있습니다.

~~~ swift
bicycle.currentSpeed = 15.0
print("Bicycle: \(bicycle.description)")
// Bicycle: traveling at 15.0 miles per hour
~~~

#

하위 클래스는 그 자체로 하위 클래스화 될 수 있습니다.

다음 예제는 "tandem" 이라는 2인승 자전거를 위한 `Bicycle` 의 하위 클래스를 생성합니다.

~~~ swift
class Tandem: Bicycle {
    var currentNumberOfPassengers = 0
}
~~~

`Tandem` 은 `Bicycle` 의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속하고 차례로 `Vehicle` 의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속합니다.

`Tandem` 하위 클래스는 기본값 `0` 인 `currentNumberOfPassengers` 라는 새로운 저장 프로퍼티를 추가합니다.

#

`Tandem` 의 인스턴스를 생성하면 새로운 프로퍼티와 상속된 프로퍼티로 작업할 수 있고 `Vehicle` 로 부터 상속된 읽기 전용 `description` 프로퍼티를 조회할 수 있습니다.

~~~ swift
let tandem = Tandem()
tandem.hasBasket = true
tandem.currentNumberOfPassengers = 2
tandem.currentSpeed = 22.0
print("Tandem: \(tandem.description)")
// Tandem: traveling at 22.0 miles per hour
~~~

<br>

## 재정의 (Overriding)

하위 클래스는 상위 클래스에서 상속 받을 인스턴스 메서드, 타입 메서드, 인스턴스 프로퍼티, 타입 프로퍼티 또는 서브 스크립트에 대한 자체 사용자 지정 구현을 제공할 수 있습니다.

이것을 재정의 라고 합니다.

#

상속될 특성을 재정의 하려면 재정의 할 정의 앞에 `override` 키워드를 추가합니다.

이렇게 하면 재정의를 명확하게 제공하고 실수로 일치하는 정의를 제공하지 않도록 합니다.

실수로 재정의하면 예기치 않은 동작이 발생할 수 있으며 `override` 키워드가 없는 재정의는 코드가 컴파일 될 때 에러가 발생합니다.

#

`override` 키워드는 Swift 컴파일러에게 재정의 클래스의 상위 클래스 또는 해당 상위 클래스 중 하나에 재정의에 제공한 것과 일치하는 선언이 있는지 확인하도록 요청합니다.

이 검사를 통해 재정의 정의가 올바른지 확인합니다.

<br>

### 상위 클래스 메서드, 프로퍼티 및 서브 스크립트 접근 (Accessing Superclass Methods, Properties, and Subscripts)

하위 클래스에 메서드, 프로퍼티 또는 서브 스크립트 재정의를 제공할 때 재정의의 일부로 기존 상위 클래스 구현을 사용하는 것이 유용한 경우가 있습니다.

예를 들어 기존 구현의 동작을 구체화하거나 기존 상속된 변수에 수정된 값을 저장할 수 있습니다.

#

이것이 적절한 경우 `super` 접두사를 사용하여 메서드, 프로퍼티 또는 서브 스크립트의 상위 클래스 버전에 접근합니다.

- `someMethod()` 라는 재정의된 메서드는 재정의한 메서드 구현 내에서 `super.someMethod()` 를 호출하여 상위 클래스 버전의 `someMethod()` 를 호출할 수 있습니다.

- `someProperty` 라는 재정의된 프로퍼티는 재정의한 getter 또는 setter 구현 내에서 `super.someProperty` 로 상위 클래스 버전의 `someProperty` 에 접근할 수 있습니다.

- `someIndex` 를 위한 재정의된 서브 스크립트는 재정의한 서브 스크립트 구현 내에서 `super[someIndex]` 로 상위 클래스 버전의 동일한 서브 스크립트에 접근할 수 있습니다.

<br>

### 메서드 재정의 (Overriding Methods)

상속된 인스턴스 메서드 또는 타입 메서드를 재정의하여 하위 클래스 내에서 메서드의 맞춤형 또는 대체 구현을 제공할 수 있습니다.

#

다음 예제는 `Vehicle` 을 상속한 `Train` 에서 `makeNoise()` 메서드를 재정의 하는 `Train` 이라는 `Vehicle` 의 새로운 하위 클래스를 정의합니다.

~~~ swift
class Train: Vehicle {
    override func makeNoise() {
        print("Choo Choo")
    }
}

~~~

#

`Train` 의 새로운 인스턴스를 생성하고 해당 `makeNoise()` 메서드를 호출 하면 하위 클래스 버전인 `Train` 의 메서드가 호출되는 것을 볼 수 있습니다.

~~~ swift
let train = Train()
train.makeNoise()
// Prints "Choo Choo"
~~~

<br>

### 프로퍼티 재정의 (Overriding Properties)

상속된 인스턴스 또는 타입 프로퍼티를 재정의하여 해당 프로퍼티에 대한 고유한 사용자 지정 getter 와 setter 를 제공하거나 프로퍼티 관찰자를 추가하여 기본 프로퍼티 값이 변경될 때 관찰할 수있도록 할 수 있습니다.

<br>

#### 프로퍼티 getter 및 setter 재정의 (Overriding Property Getters and Setters)

상속된 프로퍼티가 소스에서 저장 프로퍼티로 구현되거나 계산 프로퍼티로 구현되는지 여부에 관계없이 상속된 프로퍼티를 재정의 하기 위해 사용자 지정 getter 및 setter 를 제공할 수 있습니다.

상속된 프로퍼티의 저장 또는 계산 특성은 하위 클래스에서 알 수 없습니다.

하위 클래스는 상속된 프로퍼티의 특정 이름과 타입만 알고 있습니다.

재정의하는 프로퍼티의 이름과 타입을 모두 명시해야 컴파일러가 재정의가 이름과 타입이 동일한 상위 클래스 프로퍼티와 일치하는지 확인할 수 있습니다.

#

하위 클래스 프로퍼티 재정의에서 getter 와 setter 를 모두 제공하여 상속된 읽기 전용 프로퍼티를 읽기-쓰기 프로퍼티로 표시할 수 있습니다.

그러나 상속된 읽기-쓰기 프로퍼티를 읽기 전용 프로퍼티로 표시할 수 없습니다.

> Note    
> 프로퍼티 재정의의 일부로 setter 를 제공하는 경우 해당 재정의에 대한 getter 도 제공해야 합니다.
> 재정의한 getter 내에서 상속된 프로퍼티 값을 수정하지 않으려면 getter 에서 `super.someProperty` 를 반환하면 상속된 값을 간편하게 전달할 수 있습니다.
> 여기서 재정의하는 프로퍼티의 이름은 `someProperty` 입니다.

#

다음의 예제는 `Vehicle` 의 하위 클래스인 `Car` 라는 새로운 클래스를 정의합니다.

`Car` 클래스는 기본 정수값 `1` 을 갖는 `gear` 라는 새로운 저장 프로퍼티를 가집니다.

`Car` 클래스는 `Vehicle` 로 부터 상속받은 `description` 프로퍼티를 재정의하여 현재 기어를 포함하는 사용자 정의 설명을 제공합니다.

~~~ swift
class Car: Vehicle {
    var gear = 1
    override var description: String {
        return super.description + " in gear \(gear)"
    }
}
~~~

`description` 프로퍼티 재정의는 `Vehicle` 클래스의 `description` 프로퍼티를 반환하는 `super.description` 호출로 시작됩니다.

그런 다음 `Car` 클래스 버전의 `description` 은 설명 끝에 텍스트를 추가하여 현재 기어에 대한 정보를 제공합니다.

#

`Car` 클래스의 인스턴스를 생성하고 해당 클래스의 `gear` 와 `description` 프로퍼티를 설정하면 `description` 프로퍼티는 `Car` 클래스 내에서 정의된 설명을 반환하는 것을 볼 수 있습니다.

~~~ swift
let car = Car()
car.currentSpeed = 25.0
car.gear = 3
print("Car: \(car.description)")
// Car: traveling at 25.0 miles per hour in gear 3
~~~

<br>

#### 프로퍼티 관찰자 재정의 (Overriding Property Observers)

프로퍼티 재정의를 사용하여 상속된 프로퍼티에 프로퍼티 관찰자를 추가할 수 있습니다.

이를 통해 해당 프로퍼티가 기존에 구현된 방식에 관계없이 상속된 프로퍼티의 값이 변경될 때 알림을 받을 수 있습니다.

프로퍼티 관찰자에 대한 자세한 내용은 [프로퍼티 관찰자 (Property Observers)]() 를 참조하세요.

> Note
> 상속된 상수 저장 프로퍼티 또는 상속된 읽기 전용 계산 프로퍼티에는 프로퍼티 관찰자를 추가할 수 없습니다.
> 이러한 프로퍼티의 값은 설정할 수 없으므로 재정의의 일부로 `willSet` 또는 `didSet` 구현을 제공하는 것은 적절하지 않습니다.
>
> 또한 동일한 프로퍼티에 대해 재정의한 setter 와 재정의한 프로퍼티 관찰자를 동시에 제공할 수 없습니다.
> 프로퍼티의 값이 변경되는 것을 관찰하기를 원하고 이미 프로퍼티에 대한 사용자 지정 setter 를 제공하고 있는 경우 사용자 지정 setter 내에서 값 변경을 간단하게 관찰할 수 있습니다.

#

다음 예제는 `Car` 의 하위 클래스인 `AutomaticCar` 라는 새로운 클래스를 정의합니다.

`AutomaticCar` 클래스는 현재 속도에 따라 사용할 적절한 기어를 자동으로 선택하는 자동 기어박스가 있는 자동차를 나타냅니다.

~~~ swift
class AutomaticCar: Car {
    override var currentSpeed: Double {
        didSet {
            gear = Int(currentSpeed / 10.0) + 1
        }
    }
}
~~~

`AutomaticCar` 인스턴스의 `currentSpeed` 프로퍼티를 설정할 때마다 프로퍼티의 `didSet` 관찰자는 새로운 속도에 맞는 적절한 기어를 인스턴스의 `gear` 프로퍼티에 설정합니다.

구체적으로 프로퍼티 관찰자는 새로운 `currentSpeed` 값을 `10` 으로 나누고 가까운 정수로 반내림한 다음 `1` 을 더한 값을 기어로 선택합니다.

`35.0` 의 속도는 기어가 `4` 가 됩니다.

~~~ swift
let automatic = AutomaticCar()
automatic.currentSpeed = 35.0
print("AutomaticCar: \(automatic.description)")
// AutomaticCar: traveling at 35.0 miles per hour in gear 4
~~~

<br>

## 재정의 방지 (Preventing Overrides)

메서드, 프로퍼티 또는 서브 스크립트를 `final` 로 표시하여 재정의 되는 것을 방지할 수 있습니다.

메서드, 프로퍼티 또는 서브 스크립트에 키워드 앞에 `final` 수정자를 작성하여 이를 수행합니다. (`final var`, `final func`, `final class func`, `final subscript` 와 같이 작성)

#

하위 클래스에서 `final` 메서드, 프로퍼티 또는 서브 스크립트를 재정의하려는 시도는 컴파일 타임에 오류를 발생시킵니다.

확장한 클래스에 추가된 메서드, 프로퍼티 또는 서브 스크립트는 확장의 정의 내에서 `final` 로 표시될 수도 있습니다.

자세한 내용은 [확장 (Extensions)]() 를 참조하세요.

#

클래스 정의에서 `class` 키워드 앞에 `final` 수정자를 작성하여 전체 클래스를 `final` 클래스로 표시할 수 있습니다.(`final class`)

`final` 클래스를 하위 클래스로 만들려는 시도는 컴파일 타임에 오류를 발생시킵니다.

***

### ⬅️ [Subscripts](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/12.Subscripts.md)

### ➡️ [Initialization](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/14.Initialization.md)
