# Error Handling (에러 처리)

에러에 응답하고 복구합니다.

에러 처리는 프로그램의 에러 조건에 응답하고 복구하는 프로세스입니다.

Swift 는 런타임에 복구 가능한 에러 발생, 포착, 전파 및 조작에 대한 최고 수준의 지원을 제공합니다.

#

일부 작업은 항상 실행을 완료하거나 유용한 출력을 생성한다고 보장되지 않습니다.

옵셔널은 값이 없음을 나타내는데 사용되지만 작업이 실패할 경우 코드가 그에 따라 응답할 수 있도록 실패의 원인을 이해하는 것이 유용한 경우가 많습니다.

#

예를 들어 디스크의 파일에서 데이터를 읽고 처리하는 작업을 생각해 보세요.

지정된 경로에 파일이 존재하지 않거나, 파일에 읽기 권한이 없거나, 파일이 적절한 형식으로 인코딩 되지 않은 경우를 포함하여 작업이 실패할 수 있는 여러가지 방법이 있습니다.

이러한 다양한 상황을 구별하면 프로그램에서 일부 에러를 해결하고 해결할 수 없는 에러를 사용자에게 전달할 수 있습니다.

> Note    
> Swift 의 에러 처리는 Cocoa 및 Objective-C 의 `NSError` 클래스를 사용하는 에러 처리 패턴과 상호 운용됩니다.
> 이 클래스에 대한 자세한 내용은 [Swift 에서 Cocoa 에러 처리 (Handling Cocoa Errors in Swift)]() 를 참조하세요.

<br>

## 에러 표현과 던지기 (Representing and Throwing Errors)

Swift 에서 에러는 `Error` 프로토콜을 준수하는 타입의 값으로 표시됩니다.

이 빈 프로토콜은 에러 처리에 타입을 사용할 수 있음을 나타냅니다.

#

Swift 열거형은 관련된 에러 조건의 그룹을 모델링하는데 특히 적합하며 관련 값을 사용하여 에러의 성격에 대한 추가 정보를 전달할 수 있습니다.

예를 들어 게임 내에서 자동 판매기 작동 에러 조건을 표현한느 방법은 다음과 같습니다.

~~~ swift
enum VendingMachineError: Error {
    case invalidSelection
    case insufficientFunds(coinsNeeded: Int)
    case outOfStock
}
~~~

#

에러를 발생시키면 예상치 못한 일이 발생하여 정상적인 실행 흐름을 계속할 수 없음을 나타낼 수 있습니다.

`throw` 구문을 사용하여 에러를 발생시킵니다.

예를 들어 아래의 코드는 자동 판매기에서 5개의 추가 코인이 필요함을 나타내는 에러를 발생시킵니다.

~~~ swift
throw VendingMachineError.insufficientFunds(coinsNeeded: 5)
~~~

<br>

## 에러 처리 (Handling Errors)

에러가 발생하면 주변 코드의 일부분이 에러 처리를 담당해야 합니다.

예를 들어 문제를 수정하거나 대체 접근 방식을 시도하거나 사용자에게 에러를 알리는 등의 작업을 수행합니다.

#

Swift 에는 에러를 처리하는 4가지 방법이 있습니다.

함수에서 해당 함수를 호출하는 코드로 에러를 전파하거나 `do-catch` 문을 사용하여 에러를 처리하거나 에러를 옵셔널 값으로 처리하거나 에러가 발생하지 않을 것이라고 주장할 수 있습니다.

각 접근 방식은 아래 섹션에 설명되어 있습니다.

#

함수에서 에러가 발생하면 프로그램의 흐름이 변경되므로 코드에서 에러가 발생할 수 있는 위치를 빠르게 식별할 수 있는 것이 중요합니다.

코드에서 이러한 위치를 식별하려면 에러를 발생시킬 수 있는 함수, 메서드 또는 초기화 구문을 호출하는 코드 조각 앞에 `try` 또는 `try?` 또는 `try!` 키워드를 작성합니다.

이러한 키워드는 아래 섹션에 설명되어 있습니다.

> Note    
> Swift 의 에러 처리는 `try`, `catch` 그리고 `throw` 키워드를 사용하는 다른 언어의 에러 처리와 유사합니다.
> Objective-C 를 포함한 많은 언어의 에러 처리와 달리 Swift 의 에러 처리에는 계산 비용이 많이 들 수 있는 프로세스인 호출 스택 해제가 포함되지 않습니다.
> 따라서 `throw` 문의 성능 특성은 `return` 문의 성능 특성과 비슷합니다.

<br>

### 던지기 함수를 이용한 에러 전파 (Propagating Errors Using Throwing Functions)































***

### ⬅️ [Optional Chaining](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/16.Optional%20Chaining.md)

### ➡️ [Concurrency](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/18.Concurrency.md)
