# Concurrency (동시성)

비동기 작업을 수행합니다.

Swift 는 구조화된 방식으로 비동기와 병렬 코드 작성을 위한 기본 제공 지원 기능을 제공합니다.

비동기 코드는 일시적으로 중단되었다가 다시 실행할 수 있지만 한번에 프로그램의 한부분만 실행됩니다.

프로그램에서 코드를 일시 중단하고 다시 실행하게 만들어주는데 이것은 UI 업데이트와 같이 짧은 작업을 계속 진행하면서 네트워크를 통해 데이터를 가져오거나 파일을 파싱(분석)하는 것과 같은 긴 실행 작업을 계속할 수 있습니다.

병렬 코드는 동시에 코드의 여러 부분이 실행됨을 의미합니다.

예를 들어 4코어 프로세서의 컴퓨터는 각 코어가 하나의 작업을 수행하므로 코드의 4개 부분을 동시에 실행할 수 있습니다.

병렬과 비동기 코드를 사용하는 프로그램은 한 번에 여러 작업을 수행하고 외부 시스템을 기다리는 작업을 중단 시킬 수 있습니다.

#

병렬 또는 비동기 코드의 추가적인 스케줄링 유연성에는 복잡성이 증가하는 비용도 수반됩니다.

Swift 를 사용하면 일부 컴파일 타임 검사를 하는 방식으로 당신의 코드 의도를 표현할 수 있습니다.

예를 들어 액터를 사용하여 변경가능한 상태에 안전하게 접근할 수 있습니다.

그러나 느리거나 버그가 있는 코드에 동시성을 추가한다고 해서 코드가 빠르거나 올바르게 동작한다는 보장은 없습니다.

사실 동시성을 추가하면 코드를 디버그하기 더 어렵게 만들 수도 있습니다.

그러나 동시성이 필요한 코드에서 Swift 의 언어 수준 동시성 지원을 사용하면 Swift 가 컴파일 타임에 문제를 찾는데 도움이 될 수 있습니다.

#

이 챕터의 나머지 부분에서는 동시성이라는 용어를 사용하여 비동기와 병렬 코드의 일반적인 조합을 나타냅니다.

> Note    
> 이전에 동시성 코드를 작성한 적이 있다면 쓰레드 동작에 익숙할 것입니다.
> Swift 의 동시성 모델은 쓰레드의 최상단에 구축되지만 쓰레드와 직접 상호작용하지 않습니다.
> Swift 의 비동기 함수는 실행중인 쓰레드를 포기할 수 있습니다.
> 그러면 첫번째 함수가 차단된 동안 해당 쓰레드에서 다른 비동기 함수가 실행될 수 있습니다.
> 비동기 함수의 실행이 재개될 때 Swift 는 해당 함수가 어떤 쓰레드에서 실행될지 보장하지 않습니다.

#

Swift 의 언어 지원을 사용하지 않고 동시성 코드를 작성할 수 있지만 해당 코드는 읽기가 더 어려운 경향이 있습니다.

예를 들어 다음 코드는 사진 이름 목록을 다운로드하고 해당 목록의 첫번째 사진을 다운로드한 후 해당 사진을 사용자에게 표시합니다.

~~~ swift
listPhotos(inGallery: "Summer Vacation") { photoNames in
    let sortedNames = photoNames.sorted()
    let name = sortedNames[0]
    downloadPhoto(named: name) { photo in
        show(photo)
    }
}
~~~

이 간단한 경우에도 완료 핸들러가 연속해서 작성되어야 하므로 결국 중첩된 클로저를 작성하게 됩니다.

이 스타일에서 더 많이 중첩된 복잡한 코드는 빠르게 다루기 어려울 수 있습니다.

<br>

## 비동기 함수 정의 및 호출 (Defining and Calling Asynchronous Functions)

비동기 함수 또는 비동기 메서드는 실행 도중에 일시적으로 중단될 수 있는 특수한 종류의 함수 또는 메서드 입니다.

이것은 완료될 때까지 실행되거나 에러가 발생하거나 또는 반환되지 않는 일반적인 동기 함수 및 메서드와 대조됩니다.

비동기 함수 또는 메서드는 이 세가지 중 하나를 수행하지만 무언가를 기다리고 있을 때 중간에 일시 중지될 수도 있습니다.

비동기 함수 또는 메서드의 본문 내부에서 실행을 일시 중지할 수 있는 부분을 표시합니다.

#

함수 또는 메서드가 비동기 임을 나타내려면 파라미터 뒤의 선언에 `async` 키워드를 작성합니다.

이것은 던지는 함수를 나타내기 위해 `throws` 키워드를 사용하는 것과 유사합니다.

함수 또는 메서드가 값을 반환하는 경우 반환 화살표 (`->`) 전에 `async` 를 작성합니다.

예를 들어 갤러리에서 사진의 이름을 가져오는 방법은 아래와 같습니다.

~~~ swift
func listPhotos(inGallery name: String) async -> [String] {
    let result = // ... some asynchronous networking code ...
    return result
}
~~~

비동기적이면서 던지기 기능을 하는 함수 또는 메서드의 경우 `throws` 앞에 `async` 를 작성합니다.

#

비동기 메서드를 호출할 때 해당 메서드가 반환될 때까지 실행이 일시 중단됩니다.

중단될 가능성이 있는 지점을 표시하기 위해 호출 앞에 `await` 을 작성합니다.

이것은 던지는 함수를 호출할 때 에러가 발생할 경우 프로그램의 흐름을 변경 가능함을 나타내기 위해 `try` 를 작성하는 것과 같습니다.

비동기 메서드 내부에서 실행 흐름은 다른 비동기 메서드를 호출할 때만 중단됩니다.

중단은 암시적이거나 선점적이지 않습니다.

즉 모든 가능한 모든 중단 지점이 `await` 로 표시됩니다.

코드에서 가능한 모든 중단 지점을 표시하면 동시성 코드를 더 쉽게 읽고 이해할 수 있습니다.

#

예를 들어 아래 코드는 갤러리에 있는 모든 사진의 이름을 가져온 다음 첫번째 사진을 표시합니다.

~~~ swift
let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
let sortedNames = photoNames.sorted()
let name = sortedNames[0]
let photo = await downloadPhoto(named: name)
show(photo)
~~~

`listPhotos(inGallery:)` 와 `downloadPhoto(named:)` 함수 모두 네트워크 요청을 해야 하기 때문에 완료하는데 비교적 오랜시간이 걸릴 수 있습니다.

반환 화살표 전에 `async` 를 작성하여 둘 다 비동기로 만들면 이 코드는 사진이 준비될 때까지 기다리는 동안 앱의 나머지 코드는 계속 실행될 수 있습니다.

#

위 예제의 동시성을 이해하기 위한 실행 순서는 다음과 같습니다.

1. 코드는 첫번째 줄에서 실행을 시작하고 첫번째 `await` 까지 실행됩니다. `listPhotos(inGallery:)` 함수를 호출하고 해당 함수가 반환될 때까지 실행을 일시 중단합니다.

2. 이 코드의 실행이 중단되는 동안 같은 프로그램의 다른 동시 코드가 실행됩니다. 예를 들어 오랜시간 동안 실행되는 백그라운드 작업이 새로운 사진의 리스트를 계속 업데이트 할 수 있습니다. 이 코드는 `await` 으로 표시된 다음 중단 지점 또는 완료될 때까지 실행됩니다.

3. `listPhotos(inGallery:)` 가 반환된 후 이 코드는 해당 지점에서 시작하여 실행을 계속합니다. 반환된 값을 `photoNames` 에 할당합니다.

4. `sortedNames` 와 `name` 을 정의하는 라인은 일반적인 동기 코드 입니다. 이 라인은 `await` 으로 표시되지 않았으므로 가능한 중단 지점이 없습니다.

5. 다음 `await` 은 `downloadPhoto(named:)` 함수에 대한 호출을 표시합니다. 이 코드는 해당 함수가 반환될 때까지 실행을 다시 일시 중단하여 다른 동시 코드가 실행될 수 있는 기회를 제공합니다.

6. `downloadPhoto(named:)` 가 반환된 후에 반환값은 `photo` 에 할당된 다음 `show(_:)` 를 호출할 때 인수로 전달됩니다.

#

코드에서 `await` 으로 표시된 코드의 중단이 가능한 지점은 비동기 함수 또는 메서드가 반환될 때까지 기다리는 동안 현재 코드 부분이 실행을 일시적으로 중단할 수 있음을 나타냅니다.

이것을 쓰레드 양보 라고도 하는데 Swift 가 내부적으로 현재 쓰레드에서 코드 실행을 일시 중지하고 대신 해당 쓰레드에서 다른 코드를 실행하기 때문입니다.

`await` 으로 표시된 코드는 실행을 일시 중단할 수 있어야 하므로 프로그램의 특정 위치에서만 비동기 함수 또는 메서드를 호출할 수 있습니다.

- 비동기 함수, 메서드 또는 프로퍼티의 본문에 있는 코드

- `@main` 으로 표시된 구조체, 클래스 또는 열거형의 정적 (static) `main()` 메서드에 있는 코드

- 아래의 [구조화되지 않은 동시성 (Unstructured Concurrency)]() 에서 볼 수 있듯이 구조화되지 않은 하위 작업의 코드

#

`Task.yield()` 메서드를 호출하여 명시적으로 중단 지점을 삽입할 수 있습니다.

~~~ swift
func generateSlideshow(forGallery gallery: String) async {
    let photos = await listPhotos(inGallery: gallery)
    for photo in photos {
        // ... render a few seconds of video for this photo ...
        await Task.yield()
    }
}
~~~

영상 렌더링을 동기화하는 코드가 있다고 가정해보면 이것은 어떠한 중단 지점을 포함하지 않습니다.

영상 렌더링 작업은 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.

그러나 주기적으로 `Task.yield()` 를 호출하여 명시적으로 중단 지점을 삽입할 수 있습니다.

이러한 방법으로 오래걸리는 실행 코드를 구조화하면 Swift 는 이 작업과 다른 작업의 진행을 균형적으로 맞출 수 있습니다.

#

`Task.sleep(for:tolerance:clock:)` 메서드는 동시성이 어떻게 동작하는지 알기위해 간단한 코드를 작성할 때 유용합니다.

이 메서드는 주어진 시간만큼 현재 작업을 중단합니다.

다음은 네트워크 작업을 기다리는 것을 시뮬레이션하는데 사용되는 `sleep(for:tolerance:clock:)` 을 사용하는 `listPhotos(inGallery:)` 함수 입니다.

~~~ swift
func listPhotos(inGallery name: String) async throws -> [String] {
    try await Task.sleep(for: .seconds(2))
    return ["IMG001", "IMG99", "IMG0404"]
}
~~~

위 코드에서 `listPhotos(inGallery:)` 는 `Task.sleep(until:tolerance:clock:)` 호출이 에러를 발생시킬 수 있기 때문에 비동기와 던지기를 모두 작성하였습니다.

이 버전의 `listPhotos(inGallery:)` 를 호출하려면 `try` 와 `await` 모두 작성해야 합니다.

~~~ swift
let photos = try await listPhotos(inGallery: "A Rainy Weekend")
~~~

비동기 함수는 던지기 함수와 몇가지 유사한 점이 있습니다.

비동기 또는 던지는 함수를 정의할 때 `async` 또는 `throws` 를 표시하고 해당 함수를 호출할 때 `await` 또는 `try` 를 표시합니다.

비동기 함수는 던지는 함수가 다른 던지는 함수를 호출할 수 있는 것처럼 다른 비동기 함수를 호출할 수 있습니다.

#

하지만 매우 중요한 차이점이 있습니다.

에러를 처리하기 위해 `do-catch` 블럭에 코드를 래핑하거나 에러를 다른곳에서 처리하기 위해 에러를 저장하는 `Result` 를 사용할 수 있습니다.

이러한 접근방식은 던지지 않는 코드에서 던지는 함수를 호출할 수 있습니다.

~~~ swift
func availableRainyWeekendPhotos() -> Result<[String], Error> {
    return Result {
        try listDownloadedPhotos(inGallery: "A Rainy Weekend")
    }
}
~~~

반면 비동기 코드를 래핑하여 동기 코드에서 호출하고 결과를 기다릴 수 있는 안전한 방법은 없습니다.

Swift 표준 라이브러리는 의도적으로 이 안전하지 않은 기능을 생략합니다.

이를 직접 구현하려고 하면 미묘한 경합, 쓰레드 이슈 그리고 데드락과 같은 문제가 발생할 수 있습니다.

기존 프로젝트에 비동기 코드를 추가할 때는 위에서 아래로 작업해야 합니다.

특히 최상위 레이어부터 변환하여 비동기를 사용하도록 한 다음 호출하는 함수와 메서드를 변환하여 한번에 하나의 레이어씩 작업합니다.

동기 코드는 비동기 코드를 호출할 수 없으므로 상향식 접근 방식을 사용할 수 없습니다.

<br>

## 비동기 시퀀스 (Asynchronous Sequences)

이전 섹션에서 `listPhotos(inGallery:)` 함수는 배열의 모든 요소가 준비된 후에 전체 배열을 한번에 비동기적으로 반환합니다.

또 다른 접근 방식은 비동기 시퀀스를 사용하여 한번에 컬렉션의 한 요소를 기다리는 것입니다.

비동기 시퀀스에 대한 반복문 동작은 다음과 같습니다.

~~~ swift
import Foundation

let handle = FileHandle.standardInput
for try await line in handle.bytes.lines {
    print(line)
}
~~~

일반적인 `for-in` 루프를 사용하는 대신 위의 예제에서는 `for` 다음에 `await` 을 작성합니다.

비동기 함수 또는 메서드를 호출할 때와 마찬가지로 `await` 작성은 가능한 중단 지점을 나타냅니다.

`for - await - in` 루프는 다음 요소가 사용 가능할 때까지 기다리고 각 반복이 시작될 때 잠재적으로 실행을 일시 중단합니다.

#

[Sequence]() 프로토콜을 채택하여 `for-in` 반복문 루프에서 자체 타입을 사용할 수 있는 것과 같은 방식으로 [AsyncSequence]() 프로토콜을 채택하여 `for - await - in` 반복문 루프에서 자체 타입을 사용할 수 있습니다.

<br>

## 비동기 함수 병렬로 호출 (Calling Asynchronous Functions in Parallel)

`await` 을 사용하여 비동기 함수를 호출하면 한번에 코드의 한 부분만 실행됩니다.

비동기 코드가 실행되는 동안 호출자는 다음 코드 줄을 실행하기 전에 해당 코드가 완료될 때까지 기다립니다.

예를 들어 갤러리에서 처음 세 장의 사진을 가져오려면 다음과 같이 `downloadPhoto(named:)` 함수에 대한 세 번의 호출을 기다릴 수 있습니다.

~~~ swift
let firstPhoto = await downloadPhoto(named: photoNames[0])
let secondPhoto = await downloadPhoto(named: photoNames[1])
let thirdPhoto = await downloadPhoto(named: photoNames[2])

let photos = [firstPhoto, secondPhoto, thirdPhoto]
show(photos)
~~~

이 접근 방식에는 중요한 단점이 있습니다.

다운로드가 비동기이고 진행되는 동안 다른 작업을 수행할 수 있지만 `downloadPhoto(named:)` 에 대한 호출은 한 번에 하나만 실행됩니다.

각 사진은 다음 사진이 다운로드를 시작하기 전에 완료됩니다.

그러나 이런 작업을 기다릴 필요가 없습니다.

각 사진은 독립적으로 또는 동시에 다운로드 할 수 있습니다.

#

비동기 함수를 호출하고 주변의 코드와 병렬로 실행하려면 상수를 정의할 때 `let` 앞에 `async` 를 작성하고 상수를 사용할 때마다 `await` 을 작성합니다.

~~~ swift
async let firstPhoto = downloadPhoto(named: photoNames[0])
async let secondPhoto = downloadPhoto(named: photoNames[1])
async let thirdPhoto = downloadPhoto(named: photoNames[2])

let photos = await [firstPhoto, secondPhoto, thirdPhoto]
show(photos)
~~~

이 예제에서 `downloadPhoto(named:)` 를 호출하는 세가지는 모두 이전 호출이 완료될 때까지 기다리지 않고 시작합니다.

사용 가능한 시스템 리소스가 충분하다면 동시에 실행될 수 있습니다.

코드가 함수의 결과를 기다리기 위해 일시 중단되지 않기 때문에 이러한 함수 호출 중 어느 것도 `await` 으로 표시되지 않습니다.

대신 `photos` 가 정의된 라인까지 실행이 계속됩니다.

이 지점에서 프로그램은 이러한 비동기 호출의 결과가 필요로 하므로 세 장의 사진이 모두 다운로드 될 때까지 실행을 일시 중단하기 위해 `await` 을 작성합니다.

#

다음은 이 두가지 접근 방식의 차이점에 대해 생각할 수 있는 방법입니다.

- 다음 줄의 코드가 해당 함수의 결과에 따라 달라지면 `await` 을 사용하여 비동기 함수를 호출합니다. 이렇게 하면 순차적으로 실행되는 작업을 생성합니다.

- 나중에 코드에서 결과가 필요하지 않을 때 `async-let` 을 사용하여 비동기 함수를 호출합니다. 이렇게 하면 병렬로 수행할 수 있는 작업이 생성됩니다.

- `await` 과 `async-let` 은 모두 일시 중단되는 동안 다른 코드를 실행할 수 있도록 합니다.

- 두 경우 모두 비동기 함수가 반환될 때까지 필요한 경우 실행이 일시 중단됨을 나타내기 위해 가능한 일시 중단 지점을 `await` 으로 표시합니다.

동일한 코드에서 이 두 가지 접근 방식을 혼합해서 사용할 수도 있습니다.

<br>

## 작업과 작업 그룹 (Tasks and Task Groups)

작업은 프로그램의 일부로 비동기적으로 실행할 수 있는 작업 단위입니다.

모든 비동기 코드는 어떠한 작업의 일부로 실행됩니다.

작업 자체는 한번에 하나의 작업만 수행하지만 여러 작업을 생성하면 Swift 는 동시에 수행하기 위해 작업을 스케쥴링 할 수 있습니다.

#

이전 섹션에서 설명한 `async-let` 구문은 암시적으로 하위 작업을 생성합니다.

이 구문은 프로그램에서 실행해야 할 작업을 이미 알고 있는 경우에 효과적으로 동작합니다.

작업 그룹 ([TaskGroup]() 의 인스턴스) 을 생성하고 해당 그룹에 하위 작업을 명시적으로 추가할 수도 있는데 이를 통해 우선순위와 취소를 더 잘 제어할 수 있으며 동적으로 작업의 수를 생성할 수 있습니다.

#

작업은 계층 구조로 정렬됩니다.

주어진 작업 그룹의 각 작업에는 동일한 상위 작업이 있으며 각 작업에는 하위 작업이 있을 수도 있습니다.

작업과 작업 그룹 간의 명시적 관계 때문에 이 접근 방식을 구조적 동시성이라고 합니다.

명시적 부모 - 자식 관계는 작업간에 여러 이점이 있습니다.

- 부모 작업에서 하위 작업이 완료될 때까지 기다릴 수 있습니다.

- 하위 작업에 더 높은 우선순위를 설정하면 상위 작업의 우선순위가 자동으로 높아집니다.

- 상위 작업이 취소되면 각 하위 작업들은 자동으로 취소됩니다.

- 작업-로컬 값은 하위 작업에 효율적이고 자동으로 전파됩니다.

#

다음은 여러 사진을 다운로드하는 코드를 나타냅니다.

~~~ swift
await withTaskGroup(of: Data.self) { group in
    let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
    for name in photoNames {
        group.addTask {
            return await downloadPhoto(named: name)
        }
    }

    for await photo in group {
        show(photo)
    }
}
~~~

위 코드는 새로운 작업 그룹을 생성하고 갤러리의 각 사진을 다운로드하기 위한 하위 작업을 생성합니다.

Swift 는 조건이 허락하는 만큼 동시적으로 여러 작업을 수행합니다.

하위 작업에서 사진 다운로드가 끝나자마자 해당 사진을 보여줍니다.

하위 작업 완료에 대한 순서를 보장하지 않으므로 갤러리의 사진은 무작위로 보여질 수 있습니다.

> Note    
> 사진 다운로드 코드에서 에러가 발생할 수 있다면 `withThrowingTaskGroup(of:returning:body:)` 을 호출해야 합니다.

#

위 코드에서 각 사진은 다운로드되고 보여지므로 작업 그룹은 결과를 반환하지 않습니다.

결과를 반환하는 작업 그룹의 경우 `withTaskGroup(of:returning:body:)` 에 전달하는 클로저에 결과를 누적하는 코드를 추가합니다.

~~~ swift
let photos = await withTaskGroup(of: Data.self) { group in
    let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
    for name in photoNames {
        group.addTask {
            return await downloadPhoto(named: name)
        }
    }

    var results: [Data] = []
    for await photo in group {
        results.append(photo)
    }

    return results
}
~~~

이전 예제와 같이 이 예제는 각 사진을 다운로드하는 하위 작업을 생성합니다.

이전 예제와 다르게 `for-await-in` 루프는 다음 하위 작업이 완료될 때까지 기다리고 해당 작업의 결과를 결과 배열에 추가한 다음에 모든 하위 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

마지막으로 작업 그룹은 다운로드한 사진의 배열을 전체 결과로 반환합니다.

<br>

### 작업 취소 (Task Cancellation)

Swift 동시성은 협력 취소 모델을 사용합니다.

각 작업은 실행중 적절한 지점에서 취소 여부를 확인하고 적절하게 취소에 응답합니다.

작업의 종류에 따라 취소에 대한 응답은 다음 중 하나에 해당합니다.

- `CancellationError` 와 같은 에러 발생

- `nil` 또는 빈 컬렉션 반환

- 부분적으로 완료된 작업 반환

#

사진이 크거나 네트워크가 느린 경우 사진을 다운로드하는데 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.

사용자가 모든 작업이 완료될 때까지 기다리지 않고 사용자가 이 작업을 중지할 수 있도록 하려면 작업이 취소되었는지 확인하고 취소된 경우에 실행을 중지해야 합니다.

작업이 취소되었는지 확인하는 방법은 두 가지가 있습니다.

[Task.checkCancellation()]() 타입 메서드를 호출하거나 [Task.isCancelled]() 타입 프로퍼티를 읽어서 확인할 수 있습니다.

`checkCancellation()` 을 호출하는 것은 작업이 취소되었으면 에러를 발생시킵니다.

던지는 작업은 에러를 작업 외부로 전파하여 모든 작업의 일을 중지시킬 수 있습니다.

이 방법은 구현과 이해가 간단하다는 장점이 있습니다.

유연성을 높이려면 `isCancelled` 프로퍼티를 사용해서 네트워크 연결을 닫고 임시 파일을 지우는 것과 같은 작업 중지의 일부분으로 정리 작업을 수행하게 할 수 있습니다.

~~~ swift
let photos = await withTaskGroup(of: Optional<Data>.self) { group in
    let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
    for name in photoNames {
        let added = group.addTaskUnlessCancelled {
            guard !Task.isCancelled else { return nil }
            return await downloadPhoto(named: name)
        }
        guard added else { break }
    }

    var results: [Data] = []
    for await photo in group {
        if let photo { results.append(photo) }
    }
    return results
}
~~~

위의 코드는 이전 버전과 몇가지 다른 점이 있습니다.

- 각 작업은 취소 후에 새로운 작업이 시작되는 것을 방지하기 위해 [TaskGroup.addTaskUnlessCancelled(priority:operation:)]() 메서드를 사용해서 추가됩니다.

- `TaskGroup.addTaskUnlessCancelled(priority:operation:)` 에 대한 각 호출 후에 코드는 하위 작업이 새로 추가되었음을 확인합니다. 그룹이 취소되면 `added` 의 값은 `false` 이고 코드는 추가 사진 다운로드를 중지합니다.

- 각 작업은 사진을 다운로드 하기 전에 취소 여부를 판단합니다. 작업이 취소되면 `nil` 을 반환합니다.

- 마지막으로 작업 그룹은 결과를 수집할 때 `nil` 값이면 건너뜁니다. `nil` 을 반환해서 취소를 처리한다는 것은 작업 그룹이 부분적인 결과를 반환할 수 있다는 의미입니다. 취소했을 때 이미 다운로드된 사진은 사진을 폐기하는 대신에 다운로드된 사진을 반환합니다.

> Note    
> 작업이 외부에서 취소되었는지 확인하려면 타입 프로퍼티 대신에 [Task.isCancelled]() 인스턴스 프로퍼티를 사용합니다.

#

즉시 취소에 대한 알림이 필요한 경우 [Task.withTaskCancellationHandler(operation:onCancel:)]() 메서드를 사용합니다.

~~~ swift
let task = await Task.withTaskCancellationHandler {
    // ...
} onCancel: {
    print("Canceled!")
}

// ... some time later...
task.cancel()  // Prints "Canceled!"
~~~

취소 처리 핸들러를 사용할 때 작업 취소는 여전히 협력적입니다.

작업은 완료될 때까지 실행되거나 취소를 확인하고 일찍 중지됩니다.

취소 처리 핸들러가 시작될 때 작업이 여전히 실행 중이므로 작업과 취소 처리 핸들러간의 상태 공유를 피해야 합니다.

이는 경쟁 상황을 생성할 수 있습니다.

<br>

### 구조화되지 않은 동시성 (Unstructured Concurrency)

이전 섹션에서 설명한 동시성에 대한 구조화된 접근 방식 외에도 Swift 는 구조화되지 않은 동시성도 지원합니다.

작업 그룹의 일부인 작업과 달리 구조화되지 않은 작업에는 상위 작업이 없습니다.

프로그램에 필요한 방식으로 구조화되지 않은 작업을 관리할 수 있는 완전한 유연성이 있지만 정확성에 대한 완전한 책임도 있습니다.

현재 `actor` 에서 실행되는 구조화되지 않은 작업을 생성하려면 [Task.init(priority:operation:)]() 초기화 구문을 호출해야 합니다.

현재 `actor` 의 일부가 아닌 구조화되지 않은 작업 (더 구체적으로는 분리된 작업) 을 생성하려면 [Task.detached(priority:operation:)]() 클래스 메서드를 호출합니다.

이러한 두 작업 모두 상호작용 할 수 있는 작업 (예: 결과를 기다리거나 취소하는 경우) 을 반환합니다.

~~~ swift
let newPhoto = // ... some photo data ...
let handle = Task {
    return await add(newPhoto, toGalleryNamed: "Spring Adventures")
}
let result = await handle.value
~~~

분리된 작업 관리에 대한 자세한 내용은 [Task]() 를 참조하세요.

<br>

## 액터 (Actors)

프로그램을 동시성 조각으로 분리하기 위해 작업을 사용할 수 있습니다.

작업은 서로 분리되어 있어 동시에 실행해도 안전하지만 때로는 작업 간에 일부 정보를 공유해야 할 수도 있습니다.

액터를 사용하면 동시성 코드 간에 정보를 안전하게 공유할 수 있게 해줍니다.

#

클래스와 마찬가지로 액터는 참조 타입이므로 [클래스는 참조 타입 (Classes Are Reference Types)]() 에서 값 타입과 참조 타입을 비교하는 것은 액터와 클래스에 모두 적용됩니다.

클래스와 다르게 액터는 한 번에 하나의 작업만 변경 가능한 상태에 접근할 수 있도록 허용하므로 여러 작업의 코드가 액터의 동일한 인스턴스와 상호작용하는 것이 안전합니다.

예를 들어 다음은 온도를 기록하는 액터입니다.

~~~ swift
actor TemperatureLogger {
    let label: String
    var measurements: [Int]
    private(set) var max: Int


    init(label: String, measurement: Int) {
        self.label = label
        self.measurements = [measurement]
        self.max = measurement
    }
}
~~~

`actor` 키워드를 사용하여 액터를 도입하고 중괄호로 정의합니다.

`TemperatureLogger` 액터는 액터 외부의 다른 코드가 접근할 수 있는 프로퍼티가 있으며 액터 내부의 코드만 최대값을 업데이트 할 수 있게 `max` 프로퍼티를 제한합니다.

#

구조체와 클래스와 같은 초기화 구문으로 액터의 인스턴스를 생성합니다.

액터의 프로퍼티 또는 메서드에 접근할 때 일시 중단 지점을 나타내기 위해 `await` 을 사용합니다.

~~~ swift
let logger = TemperatureLogger(label: "Outdoors", measurement: 25)
print(await logger.max)
// Prints "25"
~~~

이 예제에서 `logger.max` 에 접근하는 것은 일시 중단 지점으로 가능합니다.

액터는 한 번에 하나의 작업만 변경 가능한 상태에 접근할 수 있도록 하용하므로 다른 작업의 코드가 이미 `logger` 와 상호 작용하고 있는 경우 이 코드는 프로퍼티 접근을 기다리는 동안 일시 중단됩니다.

#

반면 액터의 일부분인 코드는 액터의 프로퍼티에 접근할 때 `await` 을 작성하지 않습니다.

예를 들어 다음은 새로운 온도로 `TemperatureLogger` 를 업데이트 하는 메서드 입니다.

~~~ swift
extension TemperatureLogger {
    func update(with measurement: Int) {
        measurements.append(measurement)
        if measurement > max {
            max = measurement
        }
    }
}
~~~

`update(with:)` 메서드는 이미 액터에서 실행 중이므로 `max` 와 같은 프로퍼티에 대한 접근을 `await` 으로 표시하지 않습니다.

또한 이메서드는 액터가 한 번에 하나의 작업만 변경 가능한 상태와 상호 작용하도록 허용하는 이유 중 하나를 보여줍니다.

액터의 상태에 대한 일부 업데이트는 일시적으로 불변성을 깨뜨립니다.

`TemperatureLogger` 액터는 온도 리스트와 최대 온도를 추적하고 새로운 측정값을 기록할 때 최대 온도를 업데이트 합니다.

업데이트 도중에 새로운 측정값을 추가한 후 `max` 를 업데이트 하기 전에 온도 로거는 일시적으로 일치하지 않는 상태가 됩니다.

여러 작업이 동일한 인스턴스에 동시에 상호 작용하는 것을 방지하면 다음 이벤트 시퀀스와 같은 문제를 방지할 수 있습니다.

#

1. 코드는 `update(with:)` 메서드를 호출합니다. 먼저 `measurements` 배열을 업데이트 합니다.

2. 코드에서 `max` 를 업데이트 하기 전에 다른 코드에서 최대값과 온도 배열을 읽습니다.

3. 코드는 `max` 를 변경하여 업데이트를 완료합니다.

이러한 경우 다른 곳에서 실행 중인 코드는 데이터가 일시적으로 유호하지 않은 동안 `update(with:)` 호출 중간에 액터에 대한 접근이 중간에 껴들게 되어 잘못된 정보를 읽습니다.

Swift `Actor` 는 한 번에 해당 상태에 대해 하나의 작업만 허용하고 해당 코드는 `await` 으로 정지 지점을 표시하는 위치에서만 중단될 수 있으므로 Swift `Actor` 를 사용하여 이 문제를 방지할 수 있습니다.

`update(with:)` 는 일시 중단 지점을 포함하지 않으므로 다른 코드는 업데이트 중간에 데이터에 접근할 수 없습니다.

#

만약 액터 외부의 코드에서 구조체 또는 클래스의 프로퍼티에 접근한느 것과 같이 프로퍼티에 직접적으로 접근하면 컴파일 타임 에러가 발생합니다.

~~~ swift
print(logger.max)  // Error
~~~

`await` 작성 없이 `logger.max` 에 접근하는 것은 액터의 프로퍼티가 해당 액터의 분리된 로컬 상태의 일부분이기 때문에 실패합니다.

이 프로퍼티에 접근하는 코드는 비동기 작업인 액터의 일부분으로 실행되어야하고 `await` 을 작성해야 합니다.

Swift 는 액터에서 실행되는 코드만 해당 액터의 로컬 상태에 접근할 수 있도록 보장합니다.

이 보장을 액터 분리 라고 합니다.

#

Swift 동시성 모델의 다음과 같은 측면들이 함께 작동하여 공유된 변경 가능 상태에 대해 파악하기 쉽게 만듭니다.

- 중단 가능 지점 사이의 코드는 다른 비동기 코드로 인한 중단 가능성 없이 순차적으로 실행됩니다.

- 액터의 로컬 상태와 상호작용하는 코드는 해당 액터에서만 실행됩니다.

- 액터는 한번에 하나의 코드만 샐행합니다.

이러한 보장으로 인해 `await` 을 포함하지 않고 액터 내부에 있는 코드는 프로그램의 다른 위치에서 일시적으로 유효하지 않은 상태의 관찰에 대한 리스크 없이 업데이트를 수행할 수 있습니다.

예를 들어 아래 코드는 측정된 온도를 화씨에서 섭씨로 변환합니다.

~~~ swift
extension TemperatureLogger {
    func convertFahrenheitToCelsius() {
        measurements = measurements.map { measurement in
            (measurement - 32) * 5 / 9
        }
    }
}
~~~

위 코드는 측정된 배열을 한번에 하나씩 변환합니다.

map 작업이 진행되는 동안 일부 온도는 화씨로 다른 온도는 섭씨로 표시됩니다.

그러나 이 코드는 `await` 을 포함하지 않기 때문에 이 메서드에는 중단 지점이 없습니다.

이 메서드가 수정하는 상태는 액터에 속하며 해당 코드가 액터에서 실행될 때를 제외하고는 코드를 읽거나 수정하지 못하도록 보호합니다.

즉 온도의 단위 변환이 진행되는 동안 다른 코드가 부분적으로 변환된 온도를 읽을 수 없다는 것을 의미합니다.

#

잠재적 중단 지점을 생략하여 일시적으로 유효하지 않은 상태를 보호하는 액터에 코드를 작성하는 것외에도 해당 코드를 동기 메서드로 이동할 수 있습니다.

위의 `convertFahrenheitToCelsius()` 메서드는 동기 메서드이므로 절대 잠재적 중단 지점이 포함되지 않음을 보장합니다.

이 메서드는 데이터 모델을 일시적으로 불일치하게 만드는 코드를 캡슐화하고 작업이 완료되어 데이터 일관성을 복원하기 전까지 다른 코드를 실행할 수 없다는 것을 인식하기 쉽게 만듭니다.

나중에 이 함수에 동시 코드를 추가하여 일시 중단 지점을 도입하면 버그가 발생하는 대신 컴파일 타임 에러가 발생합니다.

<br>

## 전송 가능 타입 (Sendable Types)









***

### ⬅️ [Error Handling](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/17.Error%20Handling.md)

### ➡️ [Macros](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/19.Macros.md)
