# Functions (함수)

함수를 정의 및 호출하고, 인수에 레이블을 지정하고, 반환 값을 사용합니다.

#

함수 (Functions) 는 특정 작업을 수행하는 독립적인 코드 모음 형태 입니다.

무슨 동작을 하는지 함수에 특정 이름을 부여할 수 있으며, 해당 이름은 작업을 수행하기 위해 함수를 "호출" 할 때 사용됩니다.

#

Swift 의 통합 함수 구문은 파라미터 이름이 없는 단순한 C 스타일 함수부터 각 파라미터에 대한 이름과 인수가 있는 복잡한 Objective-C 스타일 메서드 까지 무엇이든 표현할 수 있을 만큼 충분히 유연합니다.

파라미터는 함수 호출을 단순화 하기 위해 기본값을 제공할 수 있으며 함수 실행이 완료되면 전달된 변수를 수정하는 in-out 파라미터로 전달될 수 있습니다.

#

Swift 의 모든 함수에는 함수의 파라미터 타입과 반환 타입으로 구성된 타입이 있습니다.

이 타입을 Swift 의 다른 타입 처럼 사용할 수 있습니다.

이를 통해 함수를 다른 함수의 파라미터로 쉽게 전달하고 함수에서 함수를 반환할 수 있습니다.

함수는 중첩된 함수 범위내에서 유용한 기능을 캡슐화하기 위해 다른 함수 내에 작성될 수도 있습니다.

<br>

## 함수 정의 및 호출 (Defining and Calling Functions)

함수를 정의할 때 함수가 입력으로 받는 하나 이상의 이름이 지정되고 타입으로된 값 (파라미터 라고 함) 을 선택적으로 정의할 수도 있습니다.

또한 함수가 완료되면 출력으로 다시 전달할 값 타입 (반환 타입 이라고 함) 을 선택적으로 정의할 수도 있습니다.

#

모든 함수에는 함수가 수행하는 작업을 설명하는 함수 이름이 있습니다.

함수를 사용하려면 해당 함수의 이름으로 "호출" 하고 파라미터의 타입과 일치하는 입력 값 (인수 라고 함) 을 전달합니다.

함수의 인수는 항상 함수의 파라미터 순서와 동일하게 제공해야 합니다.

#

아래 예제의 함수는 사람의 이름을 입력으로 받아 그 사람의 인사말을 반환하기 때문에 `greet(person:)` 이라고 호출됩니다.

이를 수행하기 위해 `person` 이라 불리는 `String` 타입의 값인 하나의 파라미터와 그 사람의 인사말을 포함한 `String` 반환 타입을 정의합니다.

~~~ swift
func greet(person: String) -> String {
    let greeting = "Hello, " + person + "!"
    return greeting
}
~~~

#

이 모든 정보는 `func` 키워드를 앞에 붙여 함수를 정의합니다.

함수의 반환 타입은 화살표 `->` (하이픈 뒤에 오른쪽 꺾쇠괄호) 를 사용하여 나타내며 그 뒤에 반환할 타입의 이름이 옵니다.

#

정의는 함수가 수행하는 작업, 수신할 것으로 예상되는 작업, 완료시 반환하는 작업을 설명합니다.

정의를 통해 코드의 다른 곳에서 함수를 명확하고 쉽게 호출할 수 있습니다.

~~~ swift
print(greet(person: "Anna"))
// Prints "Hello, Anna!"
print(greet(person: "Brian"))
// Prints "Hello, Brian!"
~~~

`greet(person: "Anna")` 와 같이 `person` 인수 뒤에 `String` 값을 전달하여 `greet(person:)` 함수를 호출합니다.

함수는 `String` 값을 반환하기 때문에 `greet(person:)` 은 위에 표시된대로 해당 문자열을 출력하고 반환값을 확인하기 위해 `print(_:separator:terminator:)` 함수 호출로 래핑될 수 있습니다.

> Note    
> `print(_:separator:terminator:)` 함수는 첫번째 인수에 레이블을 가지고 있지 않고 다른 인수에는 기본값이 있으므로 선택사항 입니다.
> 함수 구문에 대한 이러한 변형은 아래 [함수 인수 레이블과 파라미터 이름 (Function Argument Labels and Parameter Names)]() 및 [파라미터 기본값 (Default Parameter Values)]() 에서 자세히 설명됩니다.

#

`greet(person:)` 함수의 본문은 `greeting` 으로 불리는 새로운 `String` 상수 정의와 이를 간단한 인사말 메세지로 설정하는 것으로 시작됩니다.

이 인사말은 `return` 키워드를 사용하여 함수 외부로 다시 전달됩니다.

`return greeting` 이라는 코드 줄에서 함수는 실행을 마치고 `greeting` 의 현재값을 반환합니다.

#

다른 입력값으로 `greet(person:)` 함수를 여러번 호출할 수 있습니다.

위의 예제에서 `Anna` 와 `Brian` 의 입력값으로 호출할 경우 어떤일이 발생하는지 보여줍니다.

이 함수는 각 경우에 맞춤화된 인사말을 반환합니다.

#

이 함수의 본문을 더 짧게 만들려면 메세지 생성과 반환문을 한줄로 결합할 수 있습니다.

~~~ swift
func greetAgain(person: String) -> String {
    return "Hello again, " + person + "!"
}
print(greetAgain(person: "Anna"))
// Prints "Hello again, Anna!"
~~~

<br>

## 함수 파라미터와 반환값 (Function Parameters and Return Values)

함수 파라미터와 반환값 (Function parameters and return values) 은 Swift 에서 매우 유연합니다.

이름이 지정되지 않은 단일 파라미터가 있는 간단한 유틸리티 함수부터 파라미터 이름과 다양한 파라미터 옵션이 있는 복잡한 함수까지 무엇이든 정의할 수 있습니다.

<br>

### 파라미터가 없는 함수 (Functions Without Parameters)

함수는 입력 파라미터 정의를 강요하지 않습니다.

다음은 호출될 때마다 항상 같은 `String` 메세지를 반환하는 입력 파라미터가 없는 함수입니다.

~~~ swift
func sayHelloWorld() -> String {
    return "hello, world"
}
print(sayHelloWorld())
// Prints "hello, world"
~~~

함수 정의에서는 파라미터를 사용하지 않더라도 함수 이름 뒤에 소괄호가 필요합니다.

함수가 호출될 때 함수 이름 뒤에는 빈 소괄호가 뒤따릅니다.

<br>

### 여러 파라미터가 있는 함수 (Functions With Multiple Parameters)

함수는 여러개의 입력 파라미터를 가질 수 있으며, 파라미터는 함수의 소괄호 안에 콤마로 구분되어 작성됩니다.

#

이 함수는 사람의 이름과 이미 인사를 받았는지 여부를 입력으로 받아 입력된 사람에 따라 적절한 인사말을 반환합니다.

~~~ swift
func greet(person: String, alreadyGreeted: Bool) -> String {
    if alreadyGreeted {
        return greetAgain(person: person)
    } else {
        return greet(person: person)
    }
}
print(greet(person: "Tim", alreadyGreeted: true))
// Prints "Hello again, Tim!"
~~~

`person` 이라는 레이블이 지정된 `String` 인수값과 `alreadyGreeted` 라는 레이블이 지정된 `Bool` 인수값을 소괄호 안에 콤마로 구분하여 `greet(person:alreadyGreeted:)` 함수로 전달하여 호출합니다.

이전 섹션에서 본 `greet(person:)` 함수와는 기능이 다른 함수입니다.

두 함수 모두 `greet` 으로 시작하는 이름을 가지지만 `greet(person:alreadyGreeted:)` 함수는 2개의 인수를 가지고 `greet(person:)` 함수는 하나의 인수를 가집니다.

<br>

### 반환값이 없는 함수 (Functions Without Return Values)




























***

### ⬅️ [Control Flow](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/5.Control%20Flow.md)

### ➡️ [Closures](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/7.Closures.md)
