# Closures (클로저)

명명된 함수를 생성하지 않고 함께 실행되는 코드 그룹입니다.

클로저 (Closures) 는 코드에서 전달하고 사용할 수 있는 자체 포함된 기능 블럭입니다.

Swift 의 클로저는 다른 프로그래밍 언어의 클로저, 익명 함수, 람다 및 블럭과 유사합니다.

#

클로저는 정의된 컨텍스트에서 모든 상수 및 변수에 대한 참조를 캡처하고 저장할 수 있습니다.

이는 해당 상수와 변수를 폐쇄 (closing over) 하는 것으로 알려져 있습니다.

Swift 는 캡처에 대한 모든 메모리 관리를 처리합니다.

> Note    
> 캡처에 대한 개념이 익숙하지 않더라도 걱정하지 마세요.
> 아래 [캡처값 (Capturing Values)]() 에 자세히 설명되어 있습니다.

#

[함수 (Functinos)]() 에서 소개한 전역 및 중첩 함수는 클로저의 특별한 케이스 입니다.

클로저는 3가지 형태 중 하나를 취합니다.

- 전역 함수는 이름을 가지고 어떠한 값도 캡처하지 않는 클로저입니다.

- 중첩 함수는 이름을 가지고 둘러싼 함수에서 값을 캡처할 수 있는 클로저입니다.

- 클로저 표현식은 주변 컨텍스트에서 값을 캡처할 수 있는 경량 구문으로 작성된 이름이 없는 클로저 입니다.

#

Swift 의 클로저 표현식은 일반 시나리오에서 간결하고 복잡하지 않은 구문을 장려하는 최적화를 통해 깔끔하고 명확한 스타일을 가지고 있습니다.

이러한 최적화에는 다음이 포함됩니다.

- 컨텍스트에서 파라미터와 반환값 타입 추론

- 단일 표현식 클로저의 암시적 반환

- 단축 인수 이름

- 후행 클로저 구문

<br>

## 클로저 표현식 (Closure Expressions)

[중첩 함수 (Nested Functions)]() 에서 소개된 중첩 함수는 자체 포함된 코드 블럭을 더 큰 함수의 일부로 명명하고 정의하는 편리한 수단입니다.

그러나 완전한 선언과 이름 없이 함수형 구문의 더 짧은 버전을 작성하는 것이 유용한 경우가 있습니다.

이는 함수를 하나 이상의 인수로 사용하는 함수 또는 메서드로 작업할 때 특히 그렇습니다.

#

클로저 표현식 (Closure expressions) 은 간단하고 집중된 구문으로 인라인 클로저를 작성하는 방법입니다.

클로저 표현식은 명확성이나 의도를 잃지 않고 단축된 형식으로 클로저를 작성하기 위한 여러 구문 최적화를 제공합니다.

아래의 클로저 표현식 예제는 여러 반복을 통해 `sorted(by:)` 메서드의 단일 예제를 구체화하는 최적화를 나타냅니다.

각 예제는 동일한 기능을 보다 간결한 방식으로 표현합니다.

<br>

### 정렬 메서드 (The Sorted Method)

Swift 의 표준 라이브러리는 사용자가 제공하는 정렬 클로저의 출력을 기반으로 알려진 타입의 값 배열을 정렬하는 `sorted(by:)` 라는 메서드를 제공합니다.

정렬 프로세스가 완료되면 `sorted(by:)` 메서드는 원본 배열과 동일한 타입 및 크기의 새 배열을 반환하며 해당 요소는 올바른 정렬 순서로 반환됩니다.

기존 배열은 `sorted(by:)` 메서드에 의해 수정되지 않습니다.

#

아래 예제의 클로저 표현식은 `sorted(by:)` 메서드를 사용하여 `String` 값 배열을 알파벳 역순으로 정렬합니다.

정렬하기 위한 초기 배열은 아래와 같습니다.

~~~ swift
let names = ["Chris", "Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]
~~~

`sorted(by:)` 메서드는 배열의 내용과 동일한 타입의 두 인수를 사용하는 클로저를 허용하고 값이 정렬된 후 첫번째 값이 두번째 값 앞이나 뒤에 표시되어야 하는지를 나타내는 `Bool` 값을 반환합니다.

정렬 클로저는 첫번째 값이 두번째 값 앞에 나타나야 하는 경우 `true` 를 반환하고 그렇지 않으면 `false` 를 반환해야 합니다.

#

이 예제는 `String` 값의 배열을 정렬하므로 정렬 클로저는 `(String, String) -> Bool` 타입의 함수여야 합니다.

정렬 클로저를 제공하는 한가지 방법은 올바른 타입의 일반 함수를 작성하고 `sorted(by:)` 메서드에 인수로 전달하는 것입니다.

~~~ swift
func backward(_ s1: String, _ s2: String) -> Bool {
    return s1 > s2
}
var reversedNames = names.sorted(by: backward)
// reversedNames is equal to ["Ewa", "Daniella", "Chris", "Barry", "Alex"]
~~~

첫번째 문자열 (`s1`) 이 두번째 문자열 (`s2`) 보다 크다면 `backward(_:_:)` 함수는 `true` 를 반환하여 정렬된 배열에서 `s1` 이 `s2` 앞에 나타나야 함을 의미합니다.

문자열의 문자가 "더 크다" 는 "알파벳 순으로 더 뒤에 나타난다" 는 의미입니다.

이것은 문자 `B` 가 문자 `A` 보다 "더 크다" 이고 문자열 `"Tom"` 은 문자열 `"Tim"` 보다 크다는 것을 의미합니다.

이렇게 하면 `"Alex"` 앞에 `"Barry"` 가 배치되는 등 알파벳 역순 정렬이 제공됩니다.

#

그러나 이것은 본질적으로 단일 표현식 함수 (`a > b`) 를 작성하는 다소 긴 방식입니다.

이 예제에서는 클로저 표현식 구문을 사용하여 정렬 클로저를 인라인으로 작성하는 것이 좋습니다.

<br>

### 클로저 표현식 구문 (Closure Expression Syntax)

클로저 표현식 구문의 일반적인 형식은 다음과 같습니다.

~~~ swift
{ (<#parameters#>) -> <#return type#> in
   <#statements#>
}
~~~

#

클로저 표현식 구문의 파라미터는 in-out 파라미터 일 수 있지만 기본값을 가질 수 없습니다.

가변 파라미터의 이름을 지정하면 가변 파라미터를 사용할 수 있습니다.

튜플은 파라미터 타입 및 반환 타입으로도 사용될 수 있습니다.

#

아래 예제는 위의 `backward(_:_:)` 함수의 클로저 표현식 버전 입니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted(by: { (s1: String, s2: String) -> Bool in
    return s1 > s2
})
~~~

이 인라인 클로저에 대한 파라미터와 반환 타입의 선언은 `backward(_:_:)` 함수에서 선언한 것과 동일합니다.

두 경우 모두 `(s1: String, s2: String) -> Bool` 로 작성합니다.

그러나 인라인 클로저 표현식의 경우 파라미터와 반환 타입은 중괄호 외부가 아닌 내부에 작성됩니다.

#

클로저 본문의 시작은 `in` 키워드로 시작합니다.

이 키워드는 클로저의 파라미터 및 반환 타입 정의가 끝남을 나타내며 클로저의 본문이 시작함을 나타냅니다.

#

클로저의 본문이 너무 짧기 때문에 한줄로 작성할 수 있습니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted(by: { (s1: String, s2: String) -> Bool in return s1 > s2 } )
~~~

이것은 `sorted(by:)` 메서드에 대한 전체 호출이 동일하게 유지되었음을 보여줍니다.

소괄호는 여전히 메서드의 전체 인수를 둘러싸고 있습니다.

그러나 해당 인수는 이제 인라인 클로저입니다.

<br>

### 컨텍스트에서 타입 추론 (Inferring Type From Context)

정렬 클로저는 메서드에 인수로 전달되기 때문에 Swift 는 파라미터 타입과 반환되는 값의 타입을 추론할 수 있습니다.

`sorted(by:)` 메서드는 문자열 배열에서 호출되므로 해당 인수는 `(String, String) -> Bool` 타입의 함수여야 합니다.

이는 클로저 표현식 정의의 일부로 `(String, String)` 과 `Bool` 타입을 작성할 필요가 없음을 의미합니다.

모든 타입을 유추할 수 있으므로 반환 화살표 (`->`) 와 파라미터의 이름을 둘러싼 소괄호를 생략할 수 있습니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in return s1 > s2 } )
~~~

#

인라인 클로저 표현식으로 함수나 메서드에 클로저를 전달할 때 파라미터 타입과 반환타입을 항상 추론할 수 있습니다.

결과적으로 클로저가 함수 또는 메서드 인수로 사용될 때 인라인 클로저를 완전한 형태로 작성할 필요가 없습니다.

#

그럼에도 불구하고 원하는 경우 타입을 명시적으로 만들 수 있으며 코드를 읽는 자의 모호성을 방지하려면 그렇게 하는 것이 좋습니다.

`sorted(by:)` 메서드의 경우 정렬이 수행된다는 사실에서 클로저의 목적이 분명하며 문자열 배열의 정렬을 지원하기 때문에 코드를 읽는 사람이 클로저가 `String` 값으로 작동할 가능성이 있다고 가정하는 것이 안전합니다.

<br>

### 단일 표현식 클로저의 암시적 반환 (Implicit Returns from Single-Expression Closures)

단일 표현식 클로저 (Single-expression closures) 는 이전 예제의 버전에서와 같은 선언에서 `return` 키워드를 생략하여 단일 표현식의 결과를 암시적으로 반환할 수 있습니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in s1 > s2 } )
~~~

여기서 `sorted(by:)` 메서드 인수의 함수 타입은 클로저에서 `Bool` 값이 반환되어야함을 분명히 합니다.

클로저의 본문에는 `Bool` 값을 반환하는 단일 표현식 (`s1 > s2`) 이 포함되어 있으므로 모호하지 않고 `return` 키워드를 생략할 수 있습니다.

<br>

### 단축 인수 이름 (Shorthand Argument Names)

Swift 는 자동으로 인라인 클로저에 약칭 인수 이름을 제공합니다.

`$0`, `$1`, `$2` 등의 이름으로 클로저의 인수값을 참조하는데 사용할 수 있습니다.

#

클로저 표현식 내에서 이러한 단축 인수 이름을 사용하는 경우 클로저 정의에서 클로저 인수 목록을 생략할 수 있습니다.

단축 인수 이름의 타입은 예상되는 함수 타입에서 추론되며, 사용하는 가장 높은 숫자의 단축 인수에 따라 클로저가 사용하는 인수의 갯수가 결정됩니다.

클로저 표현식이 전체 본문으로 구성되기 때문에 `in` 키워드를 생략할 수도 있습니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted(by: { $0 > $1 } )
~~~

여기서 `$0` 과 `$1` 은 클로저의 첫번째와 두번째 `String` 인수를 참조합니다.

`$1` 은 숫자가 가장 높은 단축 인수이기 때문에 클로저는 2개의 인수가 있다고 이해합니다.

여기서 `sorted(by:)` 함수는 인수가 모두 문자열인 클로저를 기대하기 때문에 단축 인수 `$0` 과 `$1` 모두 `String` 타입입니다.

<br>

### 연산자 메서드 (Operator Methods)

실제로 위의 클로저 표현식을 작성하는 더 짧은 방법이 있습니다.

Swift 의 `String` 타입은 보다 큰 연산자 (`>`) 의 문자열별 구현을 `String` 타입의 파라미터 2개가 있는 메서드로 정의하고 `Bool` 타입의 값을 반환합니다.

이것은 `sorted(by:)` 메서드에 필요한 메서드 타입과 정확히 일치합니다.

따라서 단순히 보다 큰 연산자를 전달하면 Swift 는 문자열 특정 구현을 사용하기 원한다고 추론합니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted(by: >)
~~~

연산자 메서드에 대한 자세한 내용은 [연산자 메서드 (Operator Methods)]() 를 참조하세요.

<br>

## 후행 클로저 (Trailing Closures)

클로저 표현식을 함수의 마지막 인수로 함수에 전달해야하고 클로저 표현식이 긴 경우 후행 클로저 (trailing closure) 로 작성하는 것이 유용할 수 있습니다.

후행 클로저는 함수의 인수이지만 함수 호출의 소괄호 뒤에 후행 클로저를 작성합니다.

후행 클로저 구문을 사용할 때 함수 호출의 일부로 첫번째 클로저 인수 레이블을 작성하지 않아도 됩니다.

함수 호출에는 여러개의 후행 클로저가 포함될 수 있습니다.

그러나 아래 처음 몇가지 예제에서는 단일 후행 클로저를 사용합니다.

~~~ swift
func someFunctionThatTakesAClosure(closure: () -> Void) {
    // function body goes here
}


// Here's how you call this function without using a trailing closure:


someFunctionThatTakesAClosure(closure: {
    // closure's body goes here
})


// Here's how you call this function with a trailing closure instead:


someFunctionThatTakesAClosure() {
    // trailing closure's body goes here
}
~~~

#

위의 [클로저 표현식 구문 (Closure Expression Syntax)]() 섹션에 문자열 정렬 클로저는 `sorted(by:)` 메서드의 소괄호 외부에 후행 클로저로 작성할 수 있습니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted() { $0 > $1 }
~~~

#

클로저 표현식이 함수 또는 메서드의 유일한 인수로 제공되고 해당 표현식을 후행 클로저로 제공하는 경우 함수를 호출할 때 함수 또는 메서드 이름뒤에 소괄호 `()` 를 작성하지 않아도 됩니다.

~~~ swift
reversedNames = names.sorted { $0 > $1 }
~~~

#

후행 클로저는 클로저가 길어서 한줄에 인라인으로 작성이 불가능할 때 유용합니다.

예를 들어 Swift 의 `Array` 타입에는 클로저 표현식을 단일 인수로 사용하는 `map(_:)` 메서드가 있습니다.

이 클로저는 배열의 각 항목에 대해 한번씩 호출되며 해당 항목에 대해 매핑된 대체값 (다른 타입일 수 있음) 을 반환합니다.

`map(_:)` 에 전달하는 클로저에 작성된 코드에 따라 매핑 특성과 반환된 값의 타입을 지정합니다.

#

제공된 클로저에 각 배열의 요소를 적용한 후에 `map(_:)` 메서드는 기존 배열의 해당값과 동일한 순서로 새로 매핑된 값의 새로운 배열을 반환합니다.

#

다음은 `Int` 값 배열을 `String` 값 배열로 변환하기 위해 후행 클로저가 있는 `map(_:)` 메서드를 어떻게 사용하는지 나타냅니다.

배열 `[16, 58, 510]` 은 새로운 배열 `["OneSix", "FiveEight", "FiveOneZero"]` 를 생성하는데 사용됩니다.

~~~ swift
let digitNames = [
    0: "Zero", 1: "One", 2: "Two",   3: "Three", 4: "Four",
    5: "Five", 6: "Six", 7: "Seven", 8: "Eight", 9: "Nine"
]
let numbers = [16, 58, 510]
~~~

위의 코드는 정수와 해당 정수에 맞는 영어 표기를 매핑하는 딕셔너리를 생성합니다.

또한 문자열로 변환하기 위한 정수의 배열도 정의합니다.

#

`numbers` 배열의 `map(_:)` 메서드의 후행 클로저로 클로저 표현식을 전달하여 `String` 값의 배열을 생성할 수 있습니다.

~~~ swift
let strings = numbers.map { (number) -> String in
    var number = number
    var output = ""
    repeat {
        output = digitNames[number % 10]! + output
        number /= 10
    } while number > 0
    return output
}
// strings is inferred to be of type [String]
// its value is ["OneSix", "FiveEight", "FiveOneZero"]
~~~

`map(_:)` 메서드는 배열의 각 항목에 대해 클로저 표현식을 한번씩 호출합니다.

매핑할 배열의 값에서 타입을 추론할 수 있으므로 클로저의 입력 파라미터인 `number` 타입을 지정할 필요가 없습니다.

#

이 예제에서 변수 `number` 는 클로저의 `number` 파라미터 값으로 초기화되기 때문에 클로저 본문 내에서 값을 수정할 수 있습니다. (함수와 클로저의 파라미터는 항상 상수입니다.)

클로저 표현식은 매핑된 출력 배열에 저장될 타입을 나타내기 위해 `String` 반환 타입도 지정합니다.

#

클로저 표현식은 호출될 때마다 `output` 이라는 문자열을 만듭니다.

나머지 연산자 (`number % 10`) 를 사용하여 `number` 의 마지막 숫자를 계산하고 `digitNames` 딕셔너리에서 적절한 숫자 문자열을 찾습니다.

클로저는 0보다 큰 정수에 대한 문자열 표현을 생성하는데 사용할 수 있습니다.

> Note    
> 딕셔너리 서브 스크립트는 키가 존재하지 않는 경우에 값을 찾는 것을 실패하기 위해 옵셔널 값을 반환합니다.
> 그래서 `digitNames` 딕셔너리의 서브 스크립트를 호출할 때는 느낌표 (`!`) 를 붙여 줍니다.
> 위의 예제에서 `digitNames` 딕셔너리에 대해 `number % 10` 은 항상 유요한 서브 스크립트 키를 보장하므로 느낌표를 사용하여 서브 스크립트의 옵셔널 반환값에 저장된 `String` 값을 강제로 언래핑 합니다.

#

`digitNames` 딕셔너리에서 반환된 문자열이 `output` 앞에 추가되어 효과적으로 숫자의 문자열 버전을 역순으로 구성합니다.

(표현식 `number % 10` 은 `16` 의 경우 `6`, `58` 의 경우 `8`, `510` 의 경우 `0` 을 제공합니다.)

그런 다음 `number` 변수는 `10` 으로 나눠어 집니다.

이것은 정수이기 때문에 나누면 버림이 되고 `16` 은 `1`, `58` 은 `5`, `510` 은 `51` 이 됩니다.

#

이 프로세스는 `number` 가 `0` 이 될때까지 반복합니다.

이 시점에서 `output` 문자열은 클로저로 부터 반환되고 `map(_:)` 메서드에 의해 출력 배열에 추가됩니다.

#

위의 예제에서 후행 클로저 구문을 사용하면 클로저가 지원하는 함수 바로 뒤에 클로저의 기능을 깔끔하게 캡슐화 합니다.

전체 클로저를 `map(_:)` 메서드의 바깥 소괄호로 감쌀 필요가 없습니다.

#

함수가 여러 클로저를 사용하는 경우 첫번째 후행 클로저의 인수 레이블을 생략하고 나머지 후행 클로저에 레이블을 지정합니다.

예를 들어 아래의 함수는 사진 갤러리의 사진을 불러옵니다.

~~~ swift
func loadPicture(from server: Server, completion: (Picture) -> Void, onFailure: () -> Void) {
    if let picture = download("photo.jpg", from: server) {
        completion(picture)
    } else {
        onFailure()
    }
}
~~~

#

사진을 불로오기 위해 이 함수를 호출할 때 2개의 클로저를 제공합니다.

첫번째 클로저는 성공적인 다운로드 후 사진을 표시하는 완료 핸들러 입니다.

두번째 클로저는 사용자에게 오류를 표시하는 오류 처리기 입니다.

~~~ swift
loadPicture(from: someServer) { picture in
    someView.currentPicture = picture
} onFailure: {
    print("Couldn't download the next picture.")
}
~~~

이 예제에서 `loadPicture(from:completion:onFailure:)` 함수는 네트워크 작업을 백그라운드로 전달하고 네트워크 작업이 완료되면 두개의 완료 핸들러 중 하나를 호출합니다.

이러한 방식으로 함수를 작성하면 두 상황을 모두 처리하는 하나의 클로저를 사용하는 대신 성공적인 다운로드 후 사용자 인터페이스를 업데이트하는 코드와 네트워크 오류 처리를 담당하는 코드를 명확하게 분리할 수 있습니다.

> Note    
> 완료 핸들러 (Completion handlers) 는 특히 여러 핸들러가 중첩되어 있으면 읽기 어려울 수 있습니다.
> 또 다른 접근 방식은 [동시성 (Concurrency)]() 에서 설명된 대로 비동기 코드를 사용하는 것입니다.

<br>

## 캡처값 (Capturing Values)

클로저는 자신이 정의된 주변 컨텍스트에서 상수와 변수를 캡처 (capture) 할 수 있습니다.

그러면 클로저는 상수와 변수를 정의한 원래 범위가 더이상 존재하지 않더라도 본문 내에서 해당 상수와 변수의 값을 참조하고 수정할 수 있습니다.

#

Swift 에서 값을 캡처할 수 있는 클로저의 가장 간단한 형태는 다른 함수의 본문 내에 작성하는 중첩 함수입니다.

중첩 함수는 외부 함수의 인수를 캡처할 수 있으며 외부 함수 내에 정의된 상수 및 변수도 캡처할 수 있습니다.

#

아래는 `incrementer` 라는 중첩 함수가 포함된 `makeIncrementer` 라는 함수의 예입니다.

중첩된 `incrementer()` 함수는 주변 컨텍스트에서 두값 `runningTotal` 과 `amount` 를 캡첩합니다.

이 값을 캡처한 후 `incrementer` 는 호출될 때마다 `amount` 로 `runningTotal` 을 증가시키는 클로저로 `makeIncrementer` 에 의해 반환됩니다.

~~~ swift
func makeIncrementer(forIncrement amount: Int) -> () -> Int {
    var runningTotal = 0
    func incrementer() -> Int {
        runningTotal += amount
        return runningTotal
    }
    return incrementer
}
~~~

`makeIncrementer` 의 반환 타입은 `() -> Int` 입니다.

이것은 단순한 값이 아닌 함수를 반환한다는 의미입니다.

반환되는 함수에는 파라미터가 없으며 호출될 때마다 `Int` 값을 반환합니다.

함수가 다른 함수를 반환하는 방법을 알아보려면 [반환 타입으로의 함수 타입 (Function Types as Return Types)]() 을 참조하세요.

#

`makeIncrementer(forIncrement:)` 함수는 반환될 현재 증가분을 저장하기 위해 `runningTotal` 이라는 정수 변수를 정의합니다.

이 변수는 `0` 으로 초기화 됩니다.

#

`makeIncrementer(forIncrement:)` 함수는 인수 레이블이 `forIncrement` 이고 파라미터 이름이 `amount` 인 단일 파라미터가 있습니다.

이 파라미터에 전달된 인수값은 반환된 증가 함수가 호출될 때마다 `runningTotal` 을 얼마나 증가시켜야 하는지 지정합니다.

`makeIncrementer` 함수는 실제 증가를 수행하는 `incrementer` 라는 증첩 함수를 정의합니다.

이 함수는 단순히 `runningTotal` 에 `amount` 를 더하고 그 결과를 반환합니다.

#

독립적으로 고려하면 `incrementer()` 함수는 비정상적으로 보일 수 있습니다.

~~~ swift
func incrementer() -> Int {
    runningTotal += amount
    return runningTotal
}
~~~

`incrementer()` 함수는 파라미터가 없지만 함수 본문 내에서 `runningTotal` 과 `amount` 를 참조합니다.

둘러싸인 함수의 `runningTotal` 과 `amount` 에 대한 참조를 캡처 하고 자체 함수 본문 내에서 사용하여 이를 수행합니다.

참조를 캡처하는 것은 `makeIncrementer` 호출이 종료될 때 `runningTotal` 과 `amount` 가 사라지지 않고 다음에 `incrementer` 함수가 호출될 때 `runningTotal` 을 사용할 수 있습니다.

> Note
> 최적화로서 Swift 는 값이 클로저에 의해 변경되지 않고 클로저가 생성된 후 값이 변경되지 않는 경우 값의 복사본을 캡처하고 저장할 수 있습니다.
> Swift 는 더이상 필요하지 않을때 변수를 처리하는 것과 관련된 모든 메모리 관리도 처리합니다.

#

다음은 `makeIncrementer` 동작에 대한 예입니다.

~~~ swift
let incrementByTen = makeIncrementer(forIncrement: 10)
~~~

이 예제에서는 호출될 때마다 `runningTotal` 변수에 `10` 을 더하는 증가 함수를 참조하기 위해 호출되는 `incrementByTen` 이라는 상수를 설정합니다.

함수를 여러번 호출하면 다음과 같은 동작이 실제로 표시됩니다.

~~~ swift
incrementByTen()
// returns a value of 10
incrementByTen()
// returns a value of 20
incrementByTen()
// returns a value of 30
~~~

#

두번째 증가를 생성하면 새로운 별도의 `runningTotal` 변수에 대한 자체 저장된 참조를 갖게 됩니다.

~~~ swift
let incrementBySeven = makeIncrementer(forIncrement: 7)
incrementBySeven()
// returns a value of 7
~~~

#

기존 증가 (`incrementByTen`) 을 다시 호출하면 자체 `runningTotal` 변수가 계속 증가하며 다음에 의해 캡처된 `incrementBySeven` 으로 캡처된 변수는 영향을 주지 않습니다.

~~~ swift
incrementByTen()
// returns a value of 40
~~~

> Note    
> 클래스 인스턴스의 프로퍼티에 클로저를 할당하고 클로저가 인스턴스 또는 해당 멤버를 참조하여 해당 인스턴스를 캡처하는 경우 클로저와 인스턴스 사이에 강한 참조 사이클이 생성됩니다.
> Swift 는 캡처 리스트를 사용하여 이러한 강한 참조 사이클을 깨뜨립니다.
> 자세한 내용은 [클로저의 강한 참조 사이클 (Strong Reference Cycles for Closures)]() 를 참조하세요.

<br>

## 클로저는 참조 타입 (Closures Are Reference Types)

위의 예제에서 `incrementBySeven` 과 `incrementByTen` 은 상수이지만 이러한 상수가 참조하는 클로저는 캡처한 `runningTotal` 변수를 계속 증가시킬 수 있습니다.

이는 함수와 클로저가 참조 타입 (reference types) 이기 때문입니다.

#

함수 또는 클로저를 상수 또는 변수에 할당할 때마다 실제로 해당 상수 또는 변수를 함수 또는 클로저에 대한 참조로 설정합니다.

위의 예제에서 `incrementByTen` 은 클로저 자체의 내용이 아니라 상수를 참조하는 클로저의 선택입니다.

#

이것은 또한 서로 다른 2개의 상수 또는 변수에 클로저를 할당하는 경우 해당 상수 또는 변수 모두 동일한 클로저를 참조한다는 의미 입니다.

~~~ swift
let alsoIncrementByTen = incrementByTen
alsoIncrementByTen()
// returns a value of 50


incrementByTen()
// returns a value of 60
~~~

위의 예제는 `alsoIncrementByTen` 호출이 `incrementByTen` 호출과 동일함을 보여줍니다.

2개 모두 동일한 클로저를 참조하기 때문에 둘다 동일한 누계를 증가시키고 반환합니다.

<br>

## 이스케이핑 클로저 (Escaping Closures)

함수에 인수로 클로저를 전달하지만 함수가 반환된 후 호출되는 클로저를 함수를 탈출 (escape) 하다 라고 말합니다.

클로저를 파라미터 중 하나로 취하는 함수를 선언할 때 이 클로저는 탈출을 허락한다는 의미로 파라미터의 타입 전에 `@escaping` 을 작성할 수 있습니다.

#

클로저가 탈출할 수 있는 한가지 방법은 함수 외부에 정의된 변수에 저장하는 것입니다.

예를 들어 비동기적 작업을 시작하는 많은 함수는 클로저 인수를 완료 핸들러로 사용합니다.

이 함수는 작업을 시작한 후에 반환하지만 작업이 완료될때까지 클로저가 호출되지 않습니다.

클로저는 나중에 호출하려면 탈출해야 합니다.

~~~ swift
var completionHandlers: [() -> Void] = []
func someFunctionWithEscapingClosure(completionHandler: @escaping () -> Void) {
    completionHandlers.append(completionHandler)
}
~~~

`someFunctionWithEscapingClosure(_:)` 함수는 인수로 클로저를 가지고 있고 이를 함수 외부에 선언된 배열에 추가합니다.

이 함수의 파라미터를 `@escaping` 으로 표시하지 않으면 컴파일 타임에 에러가 발생합니다.

#

클래스의 인스턴스를 참조하는 경우 `self` 를 참조하는 이스케이프 클로저에 특별한 고려가 필요합니다.

이스케이프 클로저에 `self` 캡처는 강한 참조 사이클이 생기기 쉽습니다.

참조 사이클에 대한 자세한 내용은 [자동 참조 카운팅 (Automatic Reference Counting)]() 을 참조 하세요.

#

일반적으로 클로저는 클로저 본문에서 변수를 사용하여 암시적으로 변수를 캡처하지만 이 경우 명시적이어야 합니다.

`self` 를 캡처하려면 사용할 때 명시적으로 `self` 를 작성하거나 클로저의 캡처 리스트에 `self` 를 포함합니다.

명시적으로 `self` 를 작성하면 의도를 표현할 수 있고 참조 사이클이 없음을 확인하도록 상기시켜 줍니다.

#

예를 들어 아래 코드에서 `someFunctionWithEscapingClosure(_:)` 에 전달된 클로저는 명시적으로 `self` 를 참조합니다.

반대로 `someFunctionWithNonescapingClosure(_:)` 에 전달된 클로저는 탈출하지 않는 클로저 입니다.

즉 암시적으로 `self` 를 참조할 수 있습니다.

~~~ swift
func someFunctionWithNonescapingClosure(closure: () -> Void) {
    closure()
}


class SomeClass {
    var x = 10
    func doSomething() {
        someFunctionWithEscapingClosure { self.x = 100 }
        someFunctionWithNonescapingClosure { x = 200 }
    }
}


let instance = SomeClass()
instance.doSomething()
print(instance.x)
// Prints "200"


completionHandlers.first?()
print(instance.x)
// Prints "100"
~~~

#

다음은 클로저의 캡처 리스트에 `self` 를 캡처하고 암시적으로 `self` 를 참조하는 `doSomething()` 버전 입니다.

~~~ swift
class SomeOtherClass {
    var x = 10
    func doSomething() {
        someFunctionWithEscapingClosure { [self] in x = 100 }
        someFunctionWithNonescapingClosure { x = 200 }
    }
}
~~~

#

`self` 가 구조체 또는 열거형의 인스턴스인 경우 언제든지 암시적으로 `self` 를 참조할 수 있습니다.

그러나 이스케이프 클로저는 구조체 도는 열거형의 인스턴스인 경우 `self` 에 대한 변경 가능한 참조를 캡처할 수 없습니다.

구조체와 열거형은 [구조체와 열거형은 값타입 (Structures and Enumerations Are Value Types)]() 에서 설명한 대로 공유 가변성을 허용하지 않습니다.

~~~ swift
struct SomeStruct {
    var x = 10
    mutating func doSomething() {
        someFunctionWithNonescapingClosure { x = 200 }  // Ok
        someFunctionWithEscapingClosure { x = 100 }     // Error
    }
}
~~~

위 예제에서 `someFunctionWithEscapingClosure` 함수 호출은 변경 가능한 메서드 내부에 있기 때문에 에러이고 `self` 는 변경 가능합니다.

이것은 이스케이프 클로저는 구조체인 `self` 를 변경가능한 참조로 캡처할 수 없다는 규칙을 위반합니다.

<br>

## 자동 클로저 (Autoclosures)

자동 클로저 (autoclosure) 는 함수에 인수로 전달되는 표현식을 래핑하기 위해 자동으로 생성되는 클로저입니다.

인수를 사용하지 않으며 호출되면 내부에 포함된 표현식의 값을 반환합니다.

이러한 구문상의 편리함을 통해 명시적 클로저 대신 일반 표현식을 작성하여 함수 파라미터 주위의 중괄호를 생략할 수 있습니다.

#

자동 클로저를 가지는 함수를 호출하는 것은 일반적이지만 이러한 함수를 구현하는 것은 일반적이지 않습니다.

예를 들어 `assert(condition:message:file:line:)` 함수는 `condition` 과 `message` 파라미터에 대해 자동 클로저를 사용합니다.

해당 `condition` 파라미터는 오직 디버그 빌드인지 판단하고 `message` 파라미터는 `condition` 이 `false` 인지만 판단합니다.

#

자동 클로저를 사용하면 평가를 지연할 수 있습니다.

클로저를 호출할 때까지 내부 코드가 실행되지 않기 때문입니다.

평가를 지연하면 해당 코드가 평가되는 시점을 제어할 수 있으므로 사이드 이펙트가 있거나 계산이 오래 걸리는 코드에 유용합니다.

아래 코드는 클로저가 평가를 지연시키는 방법을 보여줍니다.

~~~ swift
var customersInLine = ["Chris", "Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]
print(customersInLine.count)
// Prints "5"


let customerProvider = { customersInLine.remove(at: 0) }
print(customersInLine.count)
// Prints "5"


print("Now serving \(customerProvider())!")
// Prints "Now serving Chris!"
print(customersInLine.count)
// Prints "4"
~~~

클로저 내부의 코드에 의해 `customersInLine` 배열의 첫번째 요소가 제거되더라도 클로저가 실제로 호출될 때까지 배열 요소는 제거되지 않습니다.

클로저가 호출되지 않으면 클로저 내부의 표현식이 평가되지 않습니다.

이것은 배열 요소가 제거되지 않음을 의미합니다.

`customerProvider` 의 타입은 `String` 이 아니고 문자열을 반환하고 파라미터가 없는 `() -> String` 입니다.

#

클로저를 함수에 인수로 전달할 때 위와 같은 지연 평가와 동일한 동작을 얻습니다.

~~~ swift
// customersInLine is ["Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]
func serve(customer customerProvider: () -> String) {
    print("Now serving \(customerProvider())!")
}
serve(customer: { customersInLine.remove(at: 0) } )
// Prints "Now serving Alex!"
~~~

`serve(customer:)` 함수는 소비자의 이름을 반환하는 명시적인 클로저를 가집니다.

아래 `serve(customer:)` 의 버전은 동일한 작업을 수행하지만 명시적인 클로저를 사용하는 대신 파라미터 타입을 `@autoclosure` 속성으로 표시하여 자동 클로저를 사용합니다.

이제 클로저 대신 `String` 인수를 받는 것처럼 함수를 호출할 수 있습니다.

`customerProvider` 파라미터의 타입은 `@autoclosure` 속성으로 표시되기 때문에 인수는 자동으로 클로저로 변환됩니다.

~~~ swift
// customersInLine is ["Ewa", "Barry", "Daniella"]
func serve(customer customerProvider: @autoclosure () -> String) {
    print("Now serving \(customerProvider())!")
}
serve(customer: customersInLine.remove(at: 0))
// Prints "Now serving Ewa!"
~~~

> Note     
> 자동 클로저를 과도하게 사용하면 코드를 이해하기 어려울 수 있습니다.
> 컨텍스트와 함수 이름은 평가가 연기되고 있음을 분명히 해야합니다.

#

자동 클로저가 이스케이프를 허용하길 원한다면 `@autoclosure` 와 `@escaping` 속성을 둘다 사용하면 됩니다.

`@escaping` 속성은 위의 [이스케이핑 클로저 (Escaping Closures)]() 에서 설명되어 있습니다.

~~~ swift
// customersInLine is ["Barry", "Daniella"]
var customerProviders: [() -> String] = []
func collectCustomerProviders(_ customerProvider: @autoclosure @escaping () -> String) {
    customerProviders.append(customerProvider)
}
collectCustomerProviders(customersInLine.remove(at: 0))
collectCustomerProviders(customersInLine.remove(at: 0))


print("Collected \(customerProviders.count) closures.")
// Prints "Collected 2 closures."
for customerProvider in customerProviders {
    print("Now serving \(customerProvider())!")
}
// Prints "Now serving Barry!"
// Prints "Now serving Daniella!"
~~~

위의 코드에서 `customerProvider` 인수로 전달된 클로저를 호출하는 대신 `collectCustomerProviders(_:)` 함수는 클로저를 `customerProviders` 배열에 추가합니다.

이 배열은 함수 범위 외부에 선언됩니다.

이것은 함수가 반환된 후에 배열의 클로저가 실행될 수 있음을 의미합니다.

결과적으로 `customerProvider` 인수의 값은 함수의 범위를 벗어날 수 있어야 합니다.

***

### ⬅️ [Functions](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/6.Functions.md)

### ➡️ [Enumerations](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/8.Enumerations.md)
