# Enumerations (열거형)

가능한 값 목록을 정의하는 사용자 정의 타입을 모델링합니다.

#

열거형 (enumeration) 은 관련된 값의 그룹에 대한 공통 타입을 정의하고 코드 내부에서 타입-세이프 한 방식으로 해당 값을 사용할 수 있도록 해줍니다.

#

C 에 익숙하다면 C 열거형이 정수값을 설정하기 위해 연관된 이름을 할당하는 것을 알 것 입니다.

Swift 의 열거형은 훨씬 유연하고 열거형의 각 케이스에 대해 값을 제공할 필요가 없습니다.

각 열거형 케이스에 대해 값 (원시값) 이 제공되는 경우 값은 문자열, 문자 또는 정수 또는 부동 소수 타입의 값일 수 있습니다.

#

또는 열거형 케이스는 각각의 다른 케이스 값과 함께 저장될 모든 타입의 연관값을 지정할 수 있습니다.

관련 케이스의 공통 세트를 하나의 열거형의 일부로 정의할 수 있습니다.

각 열거형에는 연관된 적절한 타입의 서로 다른 값 세트가 있습니다.

#

Swift 의 열거형은 그 자체로 1급 타입입니다.

열거형의 현재 값에 대한 추가 정보를 제공하는 계산 프로퍼티와 열거형이 나타내는 값과 관련된 기능을 제공하는 인스턴스 메서드 등 전통적으로 클래스에서만 지원되는 많은 기능을 채택합니다.

열거형은 초기 케이스 값을 제공하기 위해 초기화를 정의할 수도 있습니다.

기존 구현을 넘어 기능적으로 확장될 수도 있습니다.

표준 기능을 제공하기 위해 프로토콜을 준수할 수 있습니다.

#

이러한 기능에 대한 자세한 내용은 [프로퍼티 (Properties)](), [메서드 (Methods)](), [초기화 (Initialization)](), [확장 (Extensions)]() 과 [프로토콜 (Protocols)]() 을 참조하세요.

<br>

## 열거형 구문 (Enumeration Syntax)

`enum` 키워드를 사용하여 열거형을 도입하고 전체 정의를 중괄호 안에 배치합니다.

~~~ swift
enum SomeEnumeration {
    // enumeration definition goes here
}
~~~

#

다음 예제는 나침반의 4가지 주요 지점을 나타냅니다.

~~~ swift
enum CompassPoint {
    case north
    case south
    case east
    case west
}
~~~

열거형에 정의된 값 (`north`, `south`, `east`, `west`) 은 열거형 케이스 (enumeration cases) 입니다.

`case` 키워드를 사용하여 새로운 열거형 케이스를 나타냅니다.

> Note    
> Swift 열거형 케이스는 C 와 Objective-C 처럼 기본적으로 정수값이 설정되어 있지 않습니다.
> 위의 예제 `CompassPoint` 에 `north`, `south`, `east`, `west` 는 `0`, `1`, `2`, `3` 과 같지 않습니다.
> 대신 다양한 열거형 케이스는 `CompassPoint` 의 명시적으로 정의된 타입을 사용하여 그 자체로 값입니다.

#

여러개의 케이스는 콤마로 구분하여 한줄로 나타낼 수 있습니다.

~~~ swift
enum Planet {
    case mercury, venus, earth, mars, jupiter, saturn, uranus, neptune
}
~~~

#

각 열거형 정의는 새로운 타입을 정의합니다.

Swift 의 다른 타입처럼 이름 (`CompassPoint` 와 `Planet`) 은 대문자로 시작합니다.

열거형 타입에 복수형 이름이 아닌 단수형 이름을 지정하면 읽기 쉽습니다.

~~~ swift
var directionToHead = CompassPoint.west
~~~

`directionToHead` 의 타입은 `CompassPoint` 의 가능한 값 중 하나로 초기화 될 때 유추됩니다.

`directionToHead` 가 `CompassPoint` 로 선언되면 더 짧은 점 구문을 사용하여 다른 `CompassPoint` 값으로 설정할 수 있습니다.

~~~ swift
directionToHead = .east
~~~

`directionToHead` 의 타입은 이미 알고 있으므로 해당 값을 설정할 때 타입을 삭제할 수 있습니다.

이는 명시적으로 타입이 지정된 열거형 값으로 작업할 때 읽기 쉬운 코드를 만듭니다.

<br>

## 스위치 구문에서 열거형 값 일치 (Matching Enumeration Values with Switch Statement)

각각의 열거형 값을 `switch` 구문과 일치시킬 수 있습니다.

~~~ swift
directionToHead = .south
switch directionToHead {
case .north:
    print("Lots of planets have a north")
case .south:
    print("Watch out for penguins")
case .east:
    print("Where the sun rises")
case .west:
    print("Where the skies are blue")
}
// Prints "Watch out for penguins"
~~~

이 코드는 아래와 같이 읽을 수 있습니다.

"`directionToHead` 값을 고려합니다. `.north` 와 같은 케이스일 경우 `"Lots of planets have a north"` 를 출력합니다. `.south` 와 같은 케이스일 경우 `"Watch out for penguins"` 를 출력합니다."

등등

[제어 흐름 (Control Flow)]() 에서 설명 했듯이 열거형 케이스를 고려할 때 `switch` 구문은 철저해야 합니다.

`.west` 에 대한 `case` 가 생략 되면 이 코드는 `CompassPoint` 케이스에 대한 전체 케이스 목록을 고려하지 않기 때문에 컴파일되지 않습니다.

완전성을 요구하면 열거형 케이스가 실수로 생략되는 일이 발생하지 않습니다.

#

모든 열거형 케이스에 대해 `case` 를 제공하는 것이 적절하지 않은 경우 명시적으로 처리되지 않은 모든 케이스를 포함하는 `default` 케이스를 제공할 수 있습니다.

~~~ swift
let somePlanet = Planet.earth
switch somePlanet {
case .earth:
    print("Mostly harmless")
default:
    print("Not a safe place for humans")
}
// Prints "Mostly harmless"
~~~

<br>

## 열거형 케이스 반복 (Iterating over Enumeration Cases)







































***

### ⬅️ [Closures](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/7.Closures.md)

### ➡️ [Structures and Classes](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/9.Structures%20and%20Classes.md)
