# Structures and Classes (구조체와 클래스)

데이터를 캡슐화하는 사용자 정의 타입을 모델링합니다.

#

구조체 (Structures) 와 클래스 (Classes) 는 프로그램 코드의 구성 요소가 되는 범용적이고 유연한 구성입니다.

상수, 변수, 함수를 정의하는 것과 같은 구문을 사용하여 구조체와 클래스에 기능을 추가하는 프로퍼티와 메서드를 정의합니다.

#

다른 프로그래밍 언어와 달리 Swift 는 사용자 정의 구조체와 클래스에 대해 별도의 인터페이스 및 구현 파일을 만들 필요가 없습니다.

Swift 에서는 단일 파일에 구조체 또는 클래스를 정의하면 해당 클래스 또는 구조체에 대한 외부 인터페이스가 자동으로 다른 코드에서 사용할 수 있습니다.

> Note    
> 클래스의 인스턴스는 전통적으로 객체 (object) 라고 알고 있습니다.
> 그러나 Swift 구조체와 클래스는 다른 언어보다 기능면에서 훨씬 가깝고 이 챕터의 대부분은 클래스 또는 구조체 타입의 인스턴스에 적용되는 기능을 설명합니다.
> 이 때문에 좀 더 일반적인 용어인 인스턴스 (instance) 가 사용됩니다.

<br>

## 구조체와 클래스의 비교 (Comparing Structures and Classes)

Swift 의 구조체와 클래스는 공통점이 많습니다.

둘다 아래의 내용을 수행할 수 있습니다.

- 값을 저장할 프로퍼티 정의

- 기능 제공을 위한 메서드 정의

- 서브 스크립트 구문을 사용하여 값에 접근을 제공하는 서브 스크립트 정의

- 초기화 상태를 설정하기 위한 초기화 정의

- 기본 구현 이상으로 기능을 확장하기 위한 확장

- 특정 종류의 표준 기능을 제공하는 프로토콜 준수

더 자세한 내용은 [프로퍼티 (Properties)](), [메서드 (Methods)](), [서브 스크립트 (Subscripts)](), [초기화 (Initialization)](), [확장 (Extensions)](), [프로토콜 (Protocols)]() 을 참조하세요.

#

클래스에는 구조체에 없는 추가적인 기능이 있습니다.

- 상속을 통해 한 클래스가 다른 클래스의 특성을 상속받을 수 있습니다.

- 타입 캐스팅을 사용하면 런타임에 클래스 인스턴스의 타입을 확인하고 해석할 수 있습니다.

- 초기화 해제 구문 (Deinitializers) 을 사용하면 클래스의 인스턴스가 할당된 리소스를 해제할 수 있습니다.

- 참조 카운팅은 하나 이상의 클래스 인스턴스 참조를 허락합니다.

더 자세한 내용은 [상속 (Inheritance)](), [타입 캐스팅 (Type Casting)](), [초기화 해제 (Deinitialization)](), [자동 참조 카운팅 (Automatic Reference Counting)]() 을 참조하세요.

#

클래스가 지원하는 추가 기능은 복잡성이 증가합니다.

일반적인 지침으로는 추론하기 쉬운 구조체를 선호하고 적절하거나 필요할 때 클래스를 사용합니다.

실제로 정의하는 대부분의 사용자 정의 타입이 구조체와 열거형 이라는 것을 의미합니다.

더 자세한 비교는 [구조체와 클래스 선택 (Choosing Between Structures and Classes)]() 을 참조하세요.

> Note    
> 클래스와 액터 (actor) 는 동일한 특성과 동작을 많이 공유합니다.
> 액터에 대한 자세한 내용은 [동시성 (Concurrency)]() 을 참조하세요.

<br>

### 정의 구문 (Definition Syntax)

구조체와 클래스는 비슷한 정의 구문을 가지고 있습니다.

구조체는 `struct` 키워드로 클래스는 `class` 키워드로 시작합니다.

둘다 중괄호 안에 전체 정의가 위치합니다.

~~~ swift
struct SomeStructure {
    // structure definition goes here
}
class SomeClass {
    // class definition goes here
}
~~~

> Note
> 새로운 구조체 또는 클래스를 정의할 때마다 새로운 Swift 타입을 정의합니다.
> 표준 Swift 타입 (`String`, `Int`, `Bool` 과 같은) 의 대소문자와 일치하도록 타입 `UpperCamelCase` 이름 (`SomeStructure` 와 `SomeClass` 와 같이) 을 지정하십시오.
> 프로퍼티와 메서드는 타입 이름과 구분하기 위해 `lowerCamelCase` 이름 (`frameRate` 와 `incrementCount` 와 같이) 으로 지정하십시오.

#

다음은 구조체 정의와 클래스 정의의 예입니다.

~~~ swift
struct Resolution {
    var width = 0
    var height = 0
}
class VideoMode {
    var resolution = Resolution()
    var interlaced = false
    var frameRate = 0.0
    var name: String?
}
~~~

위 예제는 픽셀기반의 화면 해상도를 설명하는 `Resolution` 이라는 새로운 구조체를 정의합니다.

이 구조체는 `width` 와 `height` 라 불리는 저장 프로퍼티를 가지고 있습니다.

저장 프로퍼티는 구조체 또는 클래스의 일부로 묶여 저장되는 상수 또는 변수 입니다.

이 두 프로퍼티는 정수값 `0` 으로 초기값이 설정되므로 `Int` 타입으로 추론됩니다.

#

위 예제는 비디오 화면을 위한 특정 비디오 모드를 설명하는 `VideoMode` 라는 새로운 클래스를 정의합니다.

이 클래스는 4개의 저장 프로퍼티를 가지고 있습니다.

첫번째 `resolution` 은 `Resolution` 의 프로퍼티 타입으로 추론되는 새로운 `Resolution` 구조체 인스턴스로 초기화 됩니다.

다른 3가지 프로퍼티의 경우 새로운 `VideoMode` 인스턴스의 `interlaced` 설정은 `false` ("비인터레이스 비디오") 로 재생 프레임 속도 `frameRate` 는 `0.0` 으로 그리고 `name` 이라는 옵셔널 `String` 값으로 초기화 됩니다.

`name` 프로퍼티는 옵셔널 타입이기 때문에 기본값인 `nil` 또는 "`name` 값 없음" 이 자동으로 지정됩니다.

<br>

### 구조체와 클래스 인스턴스 (Structure and Class Instances)

`Resolution` 구조체 정의와 `VideoMode` 클래스 정의는 오직 `Resolution` 또는 `VideoMode` 의 모양만 설명합니다.

그것들 자체는 특정 해상도나 비디오 모드를 설명하지 않습니다.

그렇게 하려면 구조체 또는 클래스의 인스턴스를 생성해야합니다.

#

인스턴스를 생성하는 구문은 구조체와 클래스 모두 매우 유사합니다.

~~~ swift
let someResolution = Resolution()
let someVideoMode = VideoMode()
~~~

구조체와 클래스 모두 새로운 인스턴스를 위해 초기화 구문을 사용합니다.

가장 간단한 형태의 초기화 구문은 `Resolution()` 또는 `VideoMode()` 와 같이 클래스 또는 구조체 타입 이름 뒤에 빈 소괄호를 붙여 사용하는 것입니다.

이렇게 하면 모든 프로퍼티가 기본값으로 초기화된 클래스 또는 구조체의 새로운 인스턴스가 생성됩니다.

클래스와 구조체 초기화에 대한 자세한 내용은 [초기화 (Initialization)]() 에 설명되어 있습니다.

<br>

### 프로퍼티 접근 (Accessing Properties)










































***

### ⬅️ [Enumerations](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/8.Enumerations.md)

### ➡️ [Properties](https://github.com/Developer-Nova/Swift-Documentation/blob/main/Swift%20Documentation/2.Language%20Guide/10.Properties.md)
